1）注意劳逸结合。要想防治高血压带来的危害，最主要的环节还在于早期预防，预防是处理高血压最有效的方法，否则等出现并发症就为时过晚。总的说来，血压大于正常高限（收缩压为130―139mmHg或舒张压为85―89mmHg）的人中，约有41%将 在4年内发展为长期高血压。所以血压大于正常高限的人群也应接受降压治疗。由于大脑皮质过度紧张是发生高血压的重要因素，因此，建议在生活上高血压病人要结合病情适当安排休息和活动，每天要保持8小时睡眠与适当的午休，并轻松愉快地与家人在林荫道、小河边、公园散步，这对绝大多数高血压病人都是适宜的。当然适当地做广播体操，打太极拳，对保持体力，促进血压恢复也十分有好处。轻、中度高血压病人骑自行车、游泳也未尝不可。注意保持大小便通畅，养成定时排便的习惯，老年人及重度高血压病人，最好在医生指导下安排活动，切不可逞强斗胜，贪一时快活而造成终身遗憾。对于一些能引导起高血压的疾病，应该尽早到医院治疗。 

（2）注意合理饮食。高血压患者的饮食上应遵守低盐、低脂、低热量的原则，并注意饮食结构的合理搭配；饮食不宜过饱、过快；最好忌不良嗜好，如烟、酒等。从预防高血压的角度还应注意适当控制食盐的摄入量，改变饮食“口重”的习惯。研究结果表明，在人群中约有20%的人就是由于食盐过量而患有高血压，这部分人医学上称为盐敏感者。此外，还有一些食品是天然的“降压药”，平时注意适当进食有助于降压。它们是： 

香菇 研究证实，香菇可降低血内胆固醇，防止动脉硬化和血管变性，是防止心血管疾病的理想食物。 

牛奶 含有羟基、甲基戊二酸，能抑制人体内胆固醇合成酶的活性，从而抑制胆固醇的合成。此外，牛奶中含有较多的钙，也可降低人体对胆固醇的吸收。 

生姜 生姜内含有一种类似水杨酸的有机化合物，该物质的稀溶液是血液的稀释剂和防凝剂，对降血脂、降血压、防止血栓形成有很好的作用。 

甲鱼 具有滋阴、进补作用。实验证明，甲鱼能有效地降低高脂饮食后的胆固醇含量。 

海带 海带内含有大量的不饱和脂肪酸，能清除附着在血管壁上的胆固醇，海带中的食物纤维，能调顺肠胃，促进胆固醇的排泄，控制胆固醇的吸收；海带中钙的含量极为丰富，能降低人体对胆固醇的吸收，降低血压。海带中的不饱和脂肪酸、纤维素、钙的协同作用产生的降血脂效果极好，有很高的食疗价值。 

苹果 含极为丰富的果胶，能降低血液中的胆固醇的浓度，还具有防止脂肪聚焦的作用。有报告指出，每天吃一两个苹果的人，其血液中的胆固醇含量可降低10%以上。 

燕麦 含极其丰富的亚油酸，占全部不饱和脂肪酸的35%―52%。维生素E的含量也很丰富，而且还含有皂甙素，可以降低血浆胆固醇的浓度。北京20余家三级大医院经过多年的临床研究证实，燕麦确有明显的降低血清总胆固醇、甘油三脂及脂蛋白的作用，并能升高血清高密度脂蛋白。 

（3）药物治疗。对于那些一般预防措施无效者，就需要积极药物治疗了。当然服药也不是随便了事，必须遵照有关原则来进行。建议高血压病人平时服药切勿间断或断断续续，坚持服药能有效减少心脑血管并发症的发生率。由于存在个体差异，需在服药过程中不断摸索，以求最小、最合适的剂量而获得最佳的治疗效果。对于药物的选用，目前主张利尿剂和β受体阻滞剂联合服用，可以降低舒张期高血压病人的心血管事件发生率和病死率。老年人不应单独使用β受体阻滞剂，除非并发症需要用β受体阻滞剂。早期高血压患者或老年患者开始可以先用利尿剂治疗，单纯收缩期高血压还可选择用二氢吡啶类钙拮抗剂，如卡托普利减少心血管事件发生率的效果似乎与利尿剂和β受体阻滞剂一样好。为了保证血压在一天中相对平稳而不波动过大，建议首选如络活喜一类的长效制剂药品。由于降压药的品种较多，有的作用于β受体，有的为血管紧张素Ⅱ拮抗剂，如选择不当容易发生副作用，建议患者还是在医院明确诊断，遵医嘱用药比较安全。 

经过治疗，对于各期高血压病人，应将收缩压降至＜150mmHg，舒张压降至＜90mmHg最为理想。 

高血压病的注意事项 

高血压病的注意事项包括以下几点（一）合理膳食；（二）适量运动；（三）戒烟限酒；（四）心理平衡；（五）自我管理；（六）按时就医。 
一、 合理膳食 
1. 饮食对于高血压的重要性：民以食为天，合理的膳食可以使你不胖也不瘦，胆固醇不高也不低。 
2. 高血压患者的饮食宜忌： 
①碳水化合物食品： 
适宜的食品---米饭、粥、面、面类、葛粉、汤、芋类、软豆类。 
应忌的食品---蕃薯（产生腹气的食物）、干豆类、味浓的饼干类。 
②蛋白质食品---牛肉、猪瘦肉、白肉鱼、蛋、牛奶、奶制品（鲜奶油、酵母乳、冰淇淋、乳酪）、大豆制品（豆腐、纳豆、黄豆粉、油豆腐） 
应忌的食物---脂肪多的食品（牛、猪的五花肉、排骨肉、鲸鱼、鲱鱼、金枪鱼等、加工品（香肠） 
③脂肪类食品 
适宜的食品---植物油、少量奶油、沙拉酱 
应忌的食品---动物油、生猪油、熏肉、油浸沙丁鱼 
④维生素、矿物质食品 
适宜的食品---蔬菜类（菠菜、白菜、胡萝卜、番茄、百合根、南瓜、茄子、黄瓜）水果类（苹果、桔子、梨、葡萄、西瓜） 
海藻类、菌类宜煮熟才吃。 
应忌的食物---纤维硬的蔬菜（牛蒡、竹笋、豆类） 
刺激性强的蔬菜（香辛蔬菜、芒荽、芥菜、葱、芥菜） 
⑤其他食物 
适宜的食品---淡香茶、酵母乳饮料 
应忌的食物---香辛料（辣椒、咖喱粉） 
酒类饮料、盐浸食物（成菜类、成鱼子） 
酱菜类、咖啡 
3 高血压病人应注意的饮食习惯 
① 首先要控制能量的摄入，提倡吃复合糖类、如淀粉、玉米、少吃葡萄糖、果糖及蔗糖，这类糖属于单糖，易引起血脂升高。 
② 限制脂肪的摄入。烹调时，选用植物油，可多吃海鱼，海鱼含有不饱和脂肪酸，能使胆固醇氧化，从而降低血浆胆固醇，还可延长血小板的凝聚，抑制血栓形成，防止中风，还含有较多的亚油酸，对增加微血管的弹性，防止血管破裂，防止高血压并发症有一定的作用。 
③ 适量摄入蛋白质。高血压病人每日蛋白质的量为每公斤体重1g为宜。每周吃2-3次鱼类蛋白质，可改善血管弹性和通透性，增加尿钠排出，从而降低血压。如高血压合并肾功能不全时，应限制蛋白质的摄入。 
④ 多吃含钾、钙丰富而含钠低的食品，如土豆、茄子、海带、莴笋。含钙高的食品：牛奶、酸牛奶、虾皮。少吃肉汤类，因为肉汤中含氮浸出物增加，能够促进体内尿酸增加，加重心、肝、肾脏的负担。 
⑤ 限制盐的摄入量：每日应逐渐减至6g以下，即普通啤酒盖去掉胶垫后，一平盖食盐约为6g。这量指的是食盐量包括烹调用盐及其他食物中所含钠折合成食盐的总量。适当的减少钠盐的摄入有助于降低血压，减少体内的钠水潴留。 
⑥ 多汔新鲜蔬菜，水果。每天吃新鲜蔬菜不少于8两，水果2至4两。 
⑦ 适当增加海产品摄入：如海带，紫菜，海产鱼等。 
二 适量运动 
运动对高血压的重要性：有句话说：“年轻时，用健康换取金钱，年老时，用运动换取健康。”运动除了可以促进血液循环，降低胆固醇的生成外，并能增强肌肉、骨骼与关节僵硬的发生。运动能增加食欲，促进肠胃蠕动、预防便秘、改善睡眠。有持续运动的习惯：最好是做到有氧运动，才会有帮助。有氧运动同减肥一样可以降低血压，如散步、慢跑、太极拳、骑自行车和游泳都是有氧运动。 
1、进行运动的注意事项： 
① 勿过量或太强太累，要采取循序渐进的方式来增加活动量。 
② 注意周围环境气候：夏天：避免中午艳阳高照的时间；冬天：要注意保暖，防中风。 
③ 穿着舒适吸汗的衣服：选棉质衣料，运动鞋等是必要的。 
④ 选择安全场所：如公园、学校，勿在巷道、马路边。 
⑤ 进行运动时，切勿空腹，以免发生低血糖，应在饭后2小时。 
2、运动的禁忌 
① 生病或不舒服时应停止运动 
② 饥饿时或饭后一小时不宜做运动 
③ 运动中不可立即停止，要遵守运动程序的步骤 
④ 运动中有任何不适现象，应即停止 
三 戒烟限酒 
吸烟会导致高血压。研究证明，吸一支烟后心率每分钟增加5 
-20次/分，收缩压增加10-25mmhg。这是为什么呢？因为烟叶内含有尼古丁（烟碱）会兴奋中枢神经和交感神经，使心率加快，同时也促使肾上腺释放大量儿茶酚胺，使小动脉收缩，导致血压升高。尼古丁还会刺激血管内的化学感受器，反射性地引起血压升高。长期大量吸烟还会促进大动脉粥样硬化，小动脉内膜逐渐增厚，使整个血管逐渐硬化。同时由于吸烟者血液中一氧化碳血红蛋白含量增多，从而降低了血液的含氧量，使动脉内膜缺氧，动脉壁内脂的含氧量增加，加速了动脉粥样硬化的形成。因此，无高血压的人戒烟可预防了高血压的发生，有高血压的人更应戒烟。 
与吸烟相比，饮酒对身体的利弊就存在争议。不时出现各种报告，有的说饮少量酒有益，有的说有害，但可以肯定的一点是，大量饮酒肯定有害，高浓度的酒精会导致动脉硬化，加重高血压。 
四 心理平衡 
高血压患者的心理表现是紧张、易怒、情绪不稳，这些又都是使血压升高的诱因。患者可通过改变自己的行为方式，培养对自然环境和社会的良好适应能力，避免情绪激动及过度紧张、焦虑，遇事要冷静、沉着；当有较大的精神压力时应设法释放，向朋友、亲人倾吐或鼓励参加轻松愉快的业余活动，将精神倾注于音乐或寄情于花卉之中，使自己生活在最佳境界中，从而维持稳定的血压。 
五 自我管理 
1、定期测量血压，1-2周应至少测量一次 
2、治疗高血压应坚持“三心”，即信心、决心、恒心，只有这样做才能防止或推迟机体重要脏器受到损害 
3、定时服用降压药，自己不随意减量或停药，可在医生指导下及现病情加予调整，防止血压反跳 
4、条件允许，可自备血压计及学会自测血压 
5、随服用适当的药物外，还要注意劳逸结合、注意饮食、适当运动、保持情绪稳定、睡眠充足。 
6、老年人降压不能操之过急，血压宜控制在140-159mmhg为宜，减少心脑血管并发症的发生。 
7、老年人及服用去甲肾上腺素能神经末梢阻断药的防止体位性低血压 
8、不需要严格禁止性生活：注意以下几种情况，不宜进行性生活①事后不要立即进行房事②酒后应禁止性生活③若有头晕，胸闷等不适应停止性生活，并及时就医。 
六 按时就医 
①服完药②血压升高或过低，血压波动大③出现眼花，头晕，恶心呕吐，视物不清，偏瘫，失语，意识障碍，呼吸困难，肢体乏力等即到医院就医。如病情危重，请求救120急救中心
高血压病是指病因尚未明确，以体循环动脉血压高于正常范围为主要临床表现的一种独立疾病。 发病主要原因与高级神经活动障碍有关。 高血压病的早期症状为头晕、头痛、心悸、失眠、紧张烦燥、疲乏等。以后可逐渐累及心、脑、肾器官，严重时可并发高血压性心脏病、肾功能衰竭、脑血管意外等病变。 高血压影响工作和生活，高血压又是冠心病、脑血管病最重要的危险因素。心肌梗塞病人中50%是高血压患者，脑卒中病人76%的人有高血压病史。因此高血压的危险性在于突然死亡或致残。高血压患者要学会生活调养和早期治疗，以控制病情的发展。 高血压病有原发性和继发性两种。原发性高血压多发生在中年以上的人，以脑力劳动者居多；继发性高血压是其他疾病的一种症状，如肾脏、脑、血管及内分泌疾病可引起血压升高。由于高血压持续时间过长，容易引起冠状动脉硬化性心脏病，故高血压与冠心病有密切关系。在食品选择方面有共同的要求。 全身感觉麻木或一侧肢体活动发生障碍，甚至心慌、气短、胸闷甚至不能平躺时，要及时测量血压，因为很可能发生了高血压危象。 高血压病是当今世界引人瞩目的流行病，而且越是工业发达的国家患病率越高。我国的高血压患病率已由解放初期的6%上升到10%左右。高血压病与生活方式密切相关。那么生活中有哪些危险因素，哪些人容易患高血压病? 1.胖子容易患高血压 人体肥胖主要由于全身皮下脂肪增多使体重增加，血容量也增加，使心脏负担加大和血管阻力增加，故此易发生高血压。 2.喜欢吃咸的人容易得高血压 食盐含有钠，吃咸多，摄入的钠就多，钠把身体内的水分牵制住，使血的容量增大，从而造成高血压。 3.饮酒多的人容易得高血压 喝白酒每天超过二两，久而久之造成酒精在体内损害动脉血管使动脉硬化，血压升高，如果同时又吸烟则加重血压的升高。 4.精神长期紧张和性子急的人容易得高血压 长期给不良刺激，如精神紧张、情绪激动、焦虑过度、噪音等，加上体内生理调节不平衡，大脑皮层高级神经功能失调，空易发生高血压。瘦人虽不像胖人血容量大，但还可因其他因素造成高血压。瘦人万万不可忽视自己的血压。 5.高血压遗传因素约占30%。有高血压家族史的人，又有不良嗜好和不良的刺激，常容易发生高血压。但如果养成良好的生活习惯，如少吃盐、不吸烟、不饮酒、不肥胖，同样可以不得高血压。 随着年龄增加，血管弹性差，小动脉阻力增加，因而血压随之增高。持久的高血压会使动脉壁损伤和变化又加重动脉硬化，二者互为因果关系，故老年人容易发生高血压。 高血压病人药物治疗十分重要，病人要遵照医生指导用药，记住自己的常用药不可滥用药，以免发生不测，治疗时间越早越好，临界高血压就应该开始治疗。高血压病人服药须知： 坚持每天用药，即使病情好转，仍应服维持量。睡前不要服降压药，防止入睡血压下降，脑血量减少，速度减慢，容易形成脑血栓。服用降压药期间，慎用或禁忌麻黄素、止咳定喘丸、川贝精片等药物。人参含有抑制体内脂肪分解物质，有高血压的人应慎用。 高血压病人的调养十分重要，用药治疗的同时，辅以生活、环境、精神等方面治疗。 注意饮食，低盐(每日5克)，低动物脂肪。高血压、冠心病人中的肥胖者，由于体内的脂肪过多，压迫心肌、会增加心脏的负担。所以，肥胖的高血压、冠心病人，首先要节制饮食，以素食为主，才能达到控制体重。体重减轻了，血压也会降低。选择低热量食品，多吃低脂肪食品，尽量食植物油。因为植物油含不饱和脂肪酸，血浆中的胆固醇就会下降，可以减少高血压，冠心病的发作。动物脂肪、肝、脑、心、肾、黄油、骨髓、鱼子、乳脂等食品，含胆固醇高，宜少吃或不吃。 适当运动，量力而行，可选择运动量轻、时间长些“耐力性”的项目锻炼身体。 生活规律，保证充足睡眠(7―8小时)，劳逸结合。不急不躁，控制情绪，喜乐有度。 消瘦的高血压、冠心病病人，要吃鱼、瘦肉、豆及豆制品食品，以增加体内的蛋白质。豆制品中含有谷固醇，可以抑制小肠吸收胆固醇，维生素C也可降低血浆中的胆固醇。故高血压、冠心病病人要多吃新鲜蔬菜和富含维生素C的水果(酸味水果)。同时，高血压、冠心病人要控制食盐量。因为钠盐可引起人体小动脉痉挛，使血压升高。且钠盐还会吸收水分，使体内积聚过多的水分，增加心脏负担。所以，要少吃咸(腌)菜、泡盐蛋等食品。 高血压、冠心病人一定要忌酒，戒烟，不喝浓茶，以免加重病情。 高血压病人生活中要注意的问题。 切忌大便干燥，高血压病人用力解大便，容易发生脑出血、心绞痛。多吃些芹菜、韭菜、白菜、菠菜等纤维素多的蔬菜，以保持大便通畅。 洗澡不要用热水或冷水，以减少血压骤然变化，以洗温水澡适宜。 性生活适度，青壮年患者应尽量控制或减少，老年患者应避免，以防发生意外。

高血压病是指病因尚未明确，以体循环动脉血压高于正常范围为主要临床表现的一种独立疾病。发病主要原因与高级神经活动障碍有关。高血压病的早期症状为头晕、头痛、心悸、失眠、紧张烦燥、疲乏等。以后可逐渐累及心、脑、肾器官，严重时可并发高血压性心脏病、肾功能衰竭、脑血管意外等病变。高血压影响工作和生活，高血压又是冠心病、脑血管病最重要的危险因素。心肌梗塞病人中50%是高血压患者，脑卒中病人76%的人有高血压病史。因此高血压的危险性在于突然死亡或致残。高血压患者要学会生活调养和早期治疗，以控制病情的发展。高血压病有原发性和继发性两种。原发性高血压多发生在中年以上的人，以脑力劳动者居多；继发性高血压是其他疾病的一种症状，如肾脏、脑、血管及内分泌疾病可引起血压升高。由于高血压持续时间过长，容易引起冠状动脉硬化性心脏病，故高血压与冠心病有密切关系。在食品选择方面有共同的要求。全身感觉麻木或一侧肢体活动发生障碍，甚至心慌、气短、胸闷甚至不能平躺时，要及时测量血压，因为很可能发生了高血压危象。高血压病是当今世界引人瞩目的流行病，而且越是工业发达的国家患病率越高。我国的高血压患病率已由解放初期的6%上升到10%左右。高血压病与生活方式密切相关。那么生活中有哪些危险因素，哪些人容易患高血压病?1.胖子容易患高血压人体肥胖主要由于全身皮下脂肪增多使体重增加，血容量也增加，使心脏负担加大和血管阻力增加，故此易发生高血压。2.喜欢吃咸的人容易得高血压食盐含有钠，吃咸多，摄入的钠就多，钠把身体内的水分牵制住，使血的容量增大，从而造成高血压。3.饮酒多的人容易得高血压喝白酒每天超过二两，久而久之造成酒精在体内损害动脉血管使动脉硬化，血压升高，如果同时又吸烟则加重血压的升高。4.精神长期紧张和性子急的人容易得高血压长期给不良刺激，如精神紧张、情绪激动、焦虑过度、噪音等，加上体内生理调节不平衡，大脑皮层高级神经功能失调，空易发生高血压。瘦人虽不像胖人血容量大，但还可因其他因素造成高血压。瘦人万万不可忽视自己的血压。5.高血压遗传因素约占30%。有高血压家族史的人，又有不良嗜好和不良的刺激，常容易发生高血压。但如果养成良好的生活习惯，如少吃盐、不吸烟、不饮酒、不肥胖，同样可以不得高血压。随着年龄增加，血管弹性差，小动脉阻力增加，因而血压随之增高。持久的高血压会使动脉壁损伤和变化又加重动脉硬化，二者互为因果关系，故老年人容易发生高血压。高血压病人药物治疗十分重要，病人要遵照医生指导用药，记住自己的常用药不可滥用药，以免发生不测，治疗时间越早越好，临界高血压就应该开始治疗。高血压病人服药须知：坚持每天用药，即使病情好转，仍应服维持量。睡前不要服降压药，防止入睡血压下降，脑血量减少，速度减慢，容易形成脑血栓。服用降压药期间，慎用或禁忌麻黄素、止咳定喘丸、川贝精片等药物。人参含有抑制体内脂肪分解物质，有高血压的人应慎用。高血压病人的调养十分重要，用药治疗的同时，辅以生活、环境、精神等方面治疗。注意饮食，低盐(每日5克)，低动物脂肪。高血压、冠心病人中的肥胖者，由于体内的脂肪过多，压迫心肌、会增加心脏的负担。所以，肥胖的高血压、冠心病人，首先要节制饮食，以素食为主，才能达到控制体重。体重减轻了，血压也会降低。选择低热量食品，多吃低脂肪食品，尽量食植物油。因为植物油含不饱和脂肪酸，血浆中的胆固醇就会下降，可以减少高血压，冠心病的发作。动物脂肪、肝、脑、心、肾、黄油、骨髓、鱼子、乳脂等食品，含胆固醇高，宜少吃或不吃。适当运动，量力而行，可选择运动量轻、时间长些“耐力性”的项目锻炼身体。生活规律，保证充足睡眠(7―8小时)，劳逸结合。不急不躁，控制情绪，喜乐有度。消瘦的高血压、冠心病病人，要吃鱼、瘦肉、豆及豆制品食品，以增加体内的蛋白质。豆制品中含有谷固醇，可以抑制小肠吸收胆固醇，维生素C也可降低血浆中的胆固醇。故高血压、冠心病病人要多吃新鲜蔬菜和富含维生素C的水果(酸味水果)。同时，高血压、冠心病人要控制食盐量。因为钠盐可引起人体小动脉痉挛，使血压升高。且钠盐还会吸收水分，使体内积聚过多的水分，增加心脏负担。所以，要少吃咸(腌)菜、泡盐蛋等食品。高血压、冠心病人一定要忌酒，戒烟，不喝浓茶，以免加重病情。高血压病人生活中要注意的问题。切忌大便干燥，高血压病人用力解大便，容易发生脑出血、心绞痛。多吃些芹菜、韭菜、白菜、菠菜等纤维素多的蔬菜，以保持大便通畅。洗澡不要用热水或冷水，以减少血压骤然变化，以洗温水澡适宜。性生活适度，青壮年患者应尽量控制或减少，老年患者应避免，以防发生意外。养生指南一.调畅情志：保持轻松愉快的情绪，避免过度紧张。在工作1小时后最好能休息5～10分钟，可做操、散步等调节自己的神经。心情郁怒时，要转移一下注意力，通过轻松愉快的方式来松驰自己的情绪。最忌情绪激动、暴怒，防止发生脑溢血。二.饮食有节：应节制日常饮食，少吃脂肪、甜食、盐。饮食以清淡为主，多食蔬菜水果。忌暴饮暴食。食盐摄入量每日不超过5克，盐能使水分潴留，血容量增加，加重心脏负担。肥胖者应控制食量及热量，减轻体重。要保持良好的睡眠状态，睡前用温水浸泡脚，避免看小说，看紧张恐怖的电影电视。保持大小便通畅。性生活使人处于高度兴奋状态，神经血管紧张，甚至可引起中风，应节制性欲，慎房事。三.戒烟少酒：烟碱（尼古丁）可收缩微细血管，使心跳加快，血压升高；少量喝酒可使微循环扩张，增加血管弹性，有一定好处。提倡戒烟少酒。但大量喝酒及喝烈性酒则肯定是有害无益的。四.劳逸结合：如从事高度紧张的工作，要掌握好对自己情绪的调节，注意劳逸结合，争取多休息，避免有害的慢性刺激（如噪音）的影响。休息包括精神上、体力上的休息。重体力劳动、剧烈运动是不适宜的。负重、长跑、搬运重物应予禁止。但轻体力劳动是可以的，长期卧床并无好处。五.坚持锻炼：应坚持打太极拳，练气功，每日早晚各一次，可改善血液循环，减少外周阻力而使血压降低。六.坚持服药：对中、晚期高血压病，坚持服药治疗是十分重要的。如一种药物产生耐药性而失效时，应及时更换其他药物。不遵医嘱，随意停药，会使血压急剧升高而发生危险。平时应经常测量血压。
高血压实际上是以血压升高为首要特征的全身代谢性疾病和生活方式相关性疾病，目前我国1/3的成年人血脂偏高，现有高血压 患 者1.3亿 ， 其中有近一半的人并不知晓自己患有高血压，高血压的治疗率和控制率更低，分别为28.2%和2. 9% 。通 过 多种 方式综合预防和控制，采取健康生活方式，可减少55%的高血压发病率，减少50%血压病的并发症。国内外 经验表明，控制高血压最有 效的办法是防治，对健康人群施以健康教育和健康促进为主导，提高整 个人 群 的 健 康水平 和生活质量。所有高血压患者必须改良生活方式， 包括戒烟、限制食盐、 多食绿叶蔬果和脱脂牛奶、减轻体重、减少酒精摄入量、减少饱和脂肪摄入量和脂肪总量、减轻精神压力、保持心理平衡。
高血压患者应走出不愿意服药、不规律服药、不难受不吃药的误区，积极进行药物治疗。高血压患者服药"三不"特点主要表 现为，一 是 不愿意服药或使用医疗器械 产品；二是不规律服药，不遵医嘱 ，一 味 地根据广告和别人的用药经验服药；三是不管血压升高程度，自己凭感觉服药， 感觉不难受不吃药。 他建 议 高 血 压患者一定到医院查找病因，检查有无糖尿病、心肾损害或相关疾病，并按规律服药和使用正规医疗器械， 平 稳降压 。特别重要的是，高血压“高危和很高危”患者必须立即开始药物治疗。对高血压患者而言，治疗的 主要目标是最大程度地降低心血管事件的危险性。因此，必须最大程度地对高血压本身和相关的、能够改变的心血管病危 险因素进行干预治疗。对于所有 高血压患者而言，降低血压是“硬道理”。所有 高血压患者血压均应降至140/90毫米汞 柱以下；对于糖尿病 以及 “高危和很高危”的其他患者，包括脑卒中后、心肌梗死、心力衰竭、肾功能不全、蛋白尿等患者，血压应降至130/80毫米汞柱以下。降压药 是从不离手的，特别是血压不稳定的患者，建议每天测量2～3次血压，并使用它观察自己早中晚的血压变化，避免因血压突然升高而导致心脑血管意外。在生活中可以用来调节血压的措施有许多，比如饮食、情绪等都对高血压的病情具有很大的影响。当然医疗器械对高血压患者的自我保健是尤为重要的，其中磁疗护腕的降压作用是非常明显的，需要高血压患者积极运用。在平时对任何发病阶段的高血压患者都是适用的。 它对防治高血压有特别明显 的作用，任 何高血压患者都可以使用。据北京地区调查，长期使用磁疗护腕的50-89岁老人，其血压平均值为134.1/80.8毫米汞柱，这明显低于同年龄组的普通老人。
高血压是一种普遍长期潜伏体内的慢性病，发病后不易根治控制不当易发生合并症、残障甚至死亡。因此早期发现并给予持续适当的控制与保养为当务之急。
如何预防高血压？
1.定期血压。
2.维持理想体重。
3.少盐、少油、高纤食物。
4.培养适度的运动。
5.生活作息规律，充分休息、睡眠。
6.保持大便通畅勿便秘。
7.不用太冷、太热的水洗澡或浸泡太久。
高血压患者的饮食原则：
1.采新鲜自然食物、少用加工制品如：罐头、熏肉，高血压病人每天食盐宜少于5公克。
2.可用葱、姜、公角、花椒、肉桂、柠檬、花生、芝麻等增加风味。
3.使用熏烤方式促进食欲，清蒸、炖、水煮、川烫也很可口。
4.使用白糖、白醋、柠檬、梅子、苹果、菠萝及蕃茄增加酸甜味。
5.勿用猪油，宜用植物油。
6.多食脱脂奶、豆浆。
7.蛋黄每周少于三个。
8.少吃肥肉、内脏、肉类宜去板食用。
9.甜点、油炸类宜少吃。
10.减少用盐水浸泡的食物，若泡过宜用水烫过或清水冲洗。
11.紫菜、海带、芹菜、胡萝卜、发芽蚕豆、含钠量高宜少用。
12.低钠盐、无盐调味料宜请教盐师或营养师。
详见《高血压的防治与调养》
