2007年1月9日苹果公司在Macworld展览会上公布，随后于同年的6月发布第一版iOS操作系统，最初的名称为“iPhone Runs OS X”。
2007年10月17日，苹果公司发布了第一个本地化iPhone应用程序开发包（SDK），并且计划在2月发送到每个开发者以及开发商手中。
2008年3月6日，苹果发布了第一个测试版开发包，并且将“iPhone runs OS X”改名为“iPhone OS”。
2008年9月，苹果公司将iPod touch的系统也换成了”iPhone OS“。
2010年2月27日，苹果公司发布iPad，iPad同样搭载了”iPhone OS”。这年，苹果公司重新设计了“iPhone OS”的系统结构和自带程序。
2010年6月，苹果公司将“iPhone OS”改名为“iOS”，同时还获得了思科iOS的名称授权。
2010年第四季度，苹果公司的iOS占据了全球智能手机操作系统26%的市场份额。
2011年10月4日，苹果公司宣布iOS平台的应用程序已经突破50万个。
2012年2月，应用总量达到552,247个，其中游戏应用最多，达到95,324个，比重为17.26%;书籍类以60,604个排在第二，比重为10.97%;娱乐应用排在第三，总量为56,998个，比重为10.32%。
2012年6月，苹果公司在WWDC 2012上宣布了iOS 6，提供了超过 200 项新功能。
2013年6月10日，苹果公司在WWDC 2013上发布了iOS 7，几乎重绘了所有的系统APP，去掉了所有的仿实物化，整体设计风格转为扁平化设计。将于2013年秋正式开放下载更新。[3]  
2013年9月10日，苹果公司在2013秋季新品发布会上正式提供iOS 7下载更新。
2014年6月3日（西八区时间2014年6月2日），苹果公司在WWDC 2014上发布了iOS 8，并提供了开发者预览版更新。[4]  
Java[4]  
苹果至今仍没有宣布任何让iPhone运行Java的计划。但太阳微系统已
 
宣布其将会发布能在iPhone上运行的Java虚拟机(JVM)的计划，它是基于Java的Micro Edition版本。这将让用Java应用程序得以在iPhone和iPod Touch上运行。在这个计划发表之后,熟悉iOS软件开发协议的程序员们相信虽然iOS软件开发协议不允许应用程序后台运行(比如说在接电话的时候仍然运行程序), 但却允许自带的应用程序从其他的来源下载代码，而且它们还能与第三方应用程序相互作用(比如说Safari和Java虚拟机), 这可能会阻碍不与苹果合作的Java虚拟机的发展。 很明显，在iPhone运行的Java在iOS软件开发协议所规定的范畴以外
iOS不支持Flash。Adobe计划在iPhone发行第三方Flash Lite软件程序，但现时仍未有计划。以现时来说，只支持标准Flash。现时可以使用iPhone第三方程序jailbreak观看flash动画。但不支持在线播放。
Swift
Swift，苹果于2014年WWDC（苹果开发者大会）发布的新开发语言，可与Objective-C共同运行于Mac OS和iOS平台，用于搭建基于苹果平台的应用程序。
Swift是苹果公司在WWDC2014上发布的全新开发语言。从演示视频及随后在appstore上线的标准文档看来，语法内容混合了OC,JS,Python，语法简单，使用方便，并可与OC混合使用。作为一项苹果独立发布的支持型开发语言，已经有了数个应用演示及合作开发公司的测试，相信将在未来得到更广泛的应用。某种意义上Swift作为苹果的新商业战略，将吸引更多的开发者入门，从而增强App Store和Mac Store本来就已经实力雄厚的应用数量基础。
Siri
Siri 让你能够利用语音来完成发送信息、
 
Siri 
安排会议、查看最新比分等更多事务。只要说出你想做的事，Siri 就能帮你办到。Siri 可以听懂你说的话、知晓你的心意，甚至还能有所回应。iOS 7 中的 Siri 拥有新外观、新声音和新功能。它的界面经过重新设计，以淡入视图浮现于任意屏幕画面的最上层。Siri 回答问题的速度更快，还能查询更多信息源，如维基百科。它可以承担更多任务，如回电话、播放语音邮件、调节屏幕亮度，以及更多
Facetime
只需轻点一下，你就能使用 iOS 设备通过WLAN或3G网络与其他人进行视频通话

Facetime(2张) 


 ，甚至还可以在 iPhone 或 iPad 上通过蜂窝网络和朋友们进行 FaceTime 通话。虽然远在天涯，感觉却像近在咫尺。iMessage这是一项比手机短信更出色的信息服务，因为有了它，你可以通过WLAN 网络连接与任何 iOS 设备或Mac用户免费收发信息。而且信息数量不受限制。因此你可以尽情发送文本信息，还可以发送照片、视频、位置信息和联系人信息。iMessage包含手机短信服务。
Safari

Game Center(2张) 


是一款极其受欢迎的移动网络浏览器。你不仅可以使用阅读器排除网页上的干扰，还可以保存阅读列表，以便进行离线浏览。iCloud标签可以跟踪各个设备上已打开的网页，因此上次在一部设备上浏览的内容，可以在另一部设备上从停止的地方继续浏览。



Game Center
让你的社交游戏网络不断扩展，朋友和对手，不打不成交。你还可以加入多人游戏，与不认识的玩家一决高下。这是你的游戏世界，其他任何人都可以参与。



控制中心

控制中心(2张) 


控制中心为你建立起快速通路，便于你使用那些随时急需的控制选项和 app。只需从任意屏幕 (包括锁定屏幕)向上轻扫，即可切换到飞行模式，打开或关闭无线局域网，调整屏幕亮度等等，你甚至还可以使用全新的手电筒进行照明。如此众多的操控，任你一挥而就。你可以打开或关闭飞行模式、无线局域网、蓝牙和勿扰模式，锁定屏幕的方向或调整它的亮度，播放、暂停或跳过一首歌曲，连接支持AirPlay的设备，还能快速使用手电筒、定时器、计算器和相机。




通知中心
通知中心可让你随时掌握新邮件、未接来电、待办事项和更多信息。一个名为 "今天" 的新功能可为你总结今日的动态信息，十分便捷。扫一眼你的iPhone，你就知道今天是否是某人的生日，你是否需要雨伞，或交通状况会否影响你的上下班出行，你甚至还能收到关于明天的提醒。你可以从任何屏幕 (包括锁定屏幕) 访问通知中心。只需向下轻扫，即可迅速掌握各类动态信息。"今天" 视图让你全面掌握今日需要了解的信息，还能小窥一下明日的情形。有了全新 "全部" 和 "未读通知" 视图，你可以查看所有的提醒，或只查看在过去 24 小时内未处理的提醒。



多任务处理
多任务处理始终是在 app 之间切换的捷径。因为 iOS 7 会了解你喜欢何时使用 app，并在你启动 app 之前更新你的内容。因此，如果你经常在上午 9 点查看最喜爱的社交 app，那么你所关注的相关内容届时将准备就绪，待你随时取用。这就是 iOS 7 的多任务处理功能，你还没做，它就已经为你想到了。点按两次主屏幕按钮，即可查看已经打开的 app 的预览屏幕。若要退出一款 app，只需向上轻扫，将它移出预览模式。iOS 将更新安排在低功耗的时段，比如在你的设备开启并连接无线网络时，这样就不会无端消耗电池。



相机
iOS 7 的相机功能将你所有的拍摄模式置于显要位置，包括照片、视频、全景模式和新增的正方形模式。轻扫一下，你就能以你喜欢的方式拍摄你想拍的画面，瞬间即成。而全新滤镜可让你更好地享受每张照片带来的乐趣。你可为照片增添复古味道，提升对比度，或感受黑白魅力，任你尽情挥洒艺术创意。



Airdrop
通过文本讯息或电子邮件发送照片或文档，是没问题的。但如果某

合并图册(2张) 


 人就在你旁边，文字讯息或电子邮件会突然让人感觉大费周章。进入适用于 iOS 的 AirDrop，它能快速、轻松地共享照片、视频、通讯录，以及任何有共享按钮的 app 中的一切 。只需轻点共享，然后选择你的共享对象。AirDrop 会使用无线网络和蓝牙搞定其余的事情，不仅无需设置，而且传输经过加密，可严格保障共享内容的安全。通过 AirDrop，你可以与指定的一个人或多个人共享照片或视频。只需轻点 “共享” 按钮，选择你想要共享的人，剩下的 AirDrop 会帮你完成。运行 iOS 7 时，你通讯录中运行 iOS 7 的联系人，可自动在 AirDrop 中看到你。但你也可以让附近所有 iOS 7 用户都看到你，或不让任何人看到你。在控制中心轻点一下，一切都搞定。接收人可选择保存你发送的所有内容。在此情形下，内容会被保存到适当的位置：照片存在照片 app 中，通行证放在 Passbook，联系人信息收入通讯录，以此类推。
查找我的iPhone、iPad、iPod touch
丢失 iPhone 的感觉糟透了。幸好有“查找我的 iPhone” 功能，它能帮你找

合并图册(3张) 


 回 iPhone。但如果难以找回，iOS 7 中新的安全功能可以增加其他人使用或卖掉你设备的难度。关闭查找我的 iPhone 或擦除你的设备，都需要你的 Apple ID 和密码。即使设备上的信息已被擦除，查找我的 iPhone 仍能继续显示自定义信息。无论谁想重新激活设备，都需要你的 Apple ID 和密码。也就是说，你的 iPhone 仍然是你的 iPhone，无论它在哪里。
软硬件配合
由于 Apple 同时制造 iPad、iPhone 和 iPod touch 的硬件和操作系统，因此一切都配合得天衣无缝。这种高度整合使 app 得以充分利用Retina显示屏、Multi-Touch 界面、加速感应器、三轴陀螺仪、加速图形功能以及更多硬件功能。FaceTime 就是一个绝佳典范。它使用前后两个摄像头、显示屏、麦克风和 WLAN 网络连接。这也使得iOS是优化程度最好，最快的移动操作系统。



App Store
iOS所拥有的应用程序是所有移动操作系统里面最多的。iOS 平台拥有数量庞大的移动 app，几乎每类 app 都有数千款。而且每款 app 都天生出色。这是因为 Apple 为第三方开发者提供了丰富的工具和 API，从而让他们设计的 app 能充分利用每部 iOS 设备蕴含的先进技术。所有 app 都集中在一处，只要使用你的 Apple ID，即可轻松访问、搜索和购买这些 app。



iCloud

iCloud(2张) 


iCloud可以存放照片、app、电子邮件、通讯录、日历和文档等内容，并以无线方式将它们推送到你所有的设备上。如果你用 iPad 拍摄照片或编辑日历事件，iCloud 能确保这些内容也会出现在你的 Mac、iPhone和 iPodtouch 上，而无需你进行任何操作。



软件更新
iOS 可以免费更新。有更新发布后，你可以通过无线方式将其下载到 iPhone、iPad 或 iPod touch。设备甚至可以适时提醒你下载最新的版本。因此你不会错过新的更新中的所有精彩功能。[5]  



设计



安全
从你打开设备的那一刻起，iOS 就能为你提供内置的安全性。iOS 专门设计了低层级

合并图册(2张) 


 的硬件和固件功能，用以防止恶意软件和病毒；同时还设计有高层级的 OS 功能，有助于在访问个人信息和企业数据时确保安全性。为了保护你的隐私，从日历、通讯录、提醒事项和照片获取位置信息的 app 必须先获得你的许可。你可以设置密码锁，以防止有人未经授权访问你的设备，并进行相关配置，允许设[5]  备在多次尝试输入密码失败后删除所有数据。该密码还会为你存储的邮件自动加密和提供保护，并能允许第三方 app 为其存储的数据加密。iOS 支持加密网络通信，它可供 app 用于保护传输过程中的敏感信息。如果你的设备丢失或失窃，可以利用 “查找我的 iPhone” 功能在地图上定位设备，并远程擦除所有数据。一旦你的 iPhone 失而复得，你还能恢复上一次备份过的全部数据。



多语言
iOS 设备可在世界各地通用。30 多种语言供你挑选，你还可以在各种语言之间轻松切换。由于 iOS 键盘基于软件而设计，因而有 50 多种支持特定语言功能的不同版式供你选择，其中包括字符的变音符和日文关联字符选项。此外，内置词典支持 50 多种语言，VoiceOver 可阅读超过 35 种语言的屏幕内容，语音控制功能可读懂 20 多种语言。



商务使用
全球的企业都开始选用 iOS 设备，因为它具有企业专属功能和高度的安全性。iOS 兼容Microsoft Exchange和标准服务器，可发送无线推送的电子邮件、日历和通讯录。iOS 在传输、设备内等待和iTunes备份三个不同阶段为信息分别加密，确保你的数据安全。你可以安全地通过业界标准VPN协议接入私人企业网络，公司也可以使用配置文件轻松地在企业内部署 iPhone。



学习
有了 iOS，iPhone、iPad 和 iPod touch 即可变为出色的学习工具。你可使用日历来追踪所有的课程和活动，提醒事项发出的提醒，帮你准时赴约并参加小组学习，还可利用备忘录 app 随手记下清单内容，或将好想法听写下来。借助内置WLAN功能在网上进行研究或撰写电子邮件，甚至还可以添加照片或文件附件；使用语音备忘录录制采访、朗读示例、学习指南或课堂讲座。无论是单词定义、练习法语词汇，还是查找腰脊柱的位置，都能在App Store里找到相应的 app。



市场份额
苹果在全球市场的iPhone出货量已经突破1亿部，同比接近翻番。在进入手机市场5年后，苹果2012年的手机出货量预计将超过1亿部。中国将成为苹果的关键市场，苹果的市场份额仍将快速上升。iPhone产品的首季度营收为227亿美元。更创造了iPhone 4单日售出60多万部的历史记录！苹果应用商店是苹果公司提供给软件开发个人或者大型公司发售自己开发出的在iPhone、iPad或者iPod Touch上的应用软件的地方。开发者可以通过将自己开发的软件、游戏上传到App Store。苹果于当地时间5月16日凌晨宣布，App Store应用下载量已突破500亿次。[6]  



技术



SDK
2007年10月17日，史蒂夫·乔布斯在一封张贴于苹果公司网页上的公开信上宣布软件开发工具包。它将在2008年2月提供给第三方开发商。软件开发工具包于2008年3月6日发布，并允许开发人员开发iPhone和iPod touch的应用程序，并对其进行测试，名为“ iPhone手机模拟器” 。然而，只有在付出了iPhone手机开发计划的费用后，应用程序才能发布。自从Xcode3.1 发布以后，Xcode就成为了iPhone软件开发工具包的开发环境。第一个Beta版本是iPhone SDK 1.2b1（build 5A147p）它在发布后立即就能够使用了。
由于iOS是从于Mac OS X核心演变而来，因此开发工具也是基于Xcode。
 
IOS 
该SDK需要拥有英特尔处理器且运行Mac OS X Leopard系统的Mac才能使用。其他的操作系统, 包括微软的Windows操作系统和旧版本的Mac OS X都不支持。
SDK本身是可以免费下载的,但为了发布软件, 开发人员必须加入iPhone开发者计划, 其中有一步需要付款以获得苹果的批准。加入了之后，开发人员们将会得到一个牌照，他们可以用这个牌照将他们编写的软件发布到苹果的App Store。发布软件一共有三种方法: 通过App Store,通过企业配置仅在企业内部员工间应用,也可通过基于"Ad-hoc"而上载至多达100部iPhones。
这个发布iPhone软件的形式的出现使人们不能根据GPLv3的授权代码发布软件。任何根据GPLv3任何代码的开发者也必须得到GPLv3的授权。同时，开发商在散发布已经由GPLv3 授权的应用软件的同时必须提供由苹果公司提供的密匙以允许该软件修改版本的上载。
iPhone OS
在2008年3月6日，iPhone OS在苹果大会堂会议正式发布。第一个Beta版本是iPhone OS 1.2它在发布后立即就能够使用了，9.99美元。



iOS 4
 
苹果乔布斯在美国当地时间2010年6月7日召开的WWDC2010上宣布，将原来iPhone OS系统重新定名为“iOS”，并发布新一代操作系统：“iOS 4”，即将发布的iOS 4操作系统将为6月发布的iPhone 3GS手机提供包括多任务在内的100项最新功能，除了可以一次性运行多款应用外，该系统还允许用户通过文件夹来整理日益增多的应用。但旧款iPhone用户无法享受全部功能。



iOS 5
 
2011年6月7日凌晨，苹果2011年度的WWDC大会（Worldwide Developers Conference苹果电脑全球研发者大会）就在旧金山的Moscone West会议中心举行，现场有5200人到场。本次发布会上，scott Forstall正式公布了iOS设备至今已经销售了2亿台，占全球移动操作系统44%份额，iPad自发布以来，14个月间售出2500万台。更重要的是，iOS 5移动操作系统来了，全新的IOS5系统拥有200个新功能特性。北京时间2011年10月13日凌晨，苹果移动操作系统iOS 5正式在全球范围内推出。iOS 5中还推出了重要的OTA系统更新方式。



iOS 6
 
北京时间2012年6月12日，苹果在WWDC大会上公布了全新的 iOS6 操作系统。iOS6 拥有200多项新功能，全新地图应用是其中较为引人注目的内容之一，它采用苹果自己设计的制图法，首次为用户免费提供在车辆需要拐弯时进行语音提醒的导航服务。iOS6新功能Siri新增15个国家和地区的语言，亚洲地区包括韩语、中文（包含粤语）。2012年9月19日，苹果iOS开放下载，中国大陆用户20日凌晨1点钟即可更新。



iOS 7
iOS 7是由美国苹果公司开发的手机和平板电脑操作系统。作为iOS 6的继任者，该系统于2013年6月10日在苹果公司2013年WWDC上发布。
 
iOS 7在上一代iOS操作系统的基础上有了很大的改进。它不仅采用了全新的应用图标，还重新设计了内置应用、锁屏界面以及通知中心等。iOS 7还采用了AirDrop作为分享的方式之一并改进了多任务能力。iOS 7将支持iPhone 4以上设备，iPad 2以上设备，iPad mini以及iPod Touch 5以上的设备。
苹果在2013年11月15日向 iPhone、iPad 和 iPod touch 推送了最新的 iOS 7.0.4 系统。苹果在更新日志中说，这次更新主要用于修复部分用户出现的 FaceTime 通话无效的 Bug，同时还包含一些其它 Bug 的修复和细节提升。iCloud 钥匙链的功能改善就是其中之一。这项功能源自 OS X Mavericks，苹果在 iOS 7.0.3 中将其覆盖到移动设备。iCloud 钥匙链可以帮助用户同步信用卡数据以及保存在 Safari 浏览器上的网站密码。
另一项被改进的功能是 Spotlight 搜索，苹果加入了对 Google 和维基百科的支持。2013年9 月 iOS 7 正式推出时，苹果曾取消 Spotlight 对 Google 和维基百科的支持。
苹果还同时更新了老版iOS 6 系统，这项更新主要面向第四代 iPod touch 用户。和 iOS 7.0.4 一样，版本号为 iOS 6.1.5 的系统更新同样用于修复 FaceTime 通话 Bug。此外，前几代 Apple TV 也都收到了系统更新。
2014年9月27日上午，苹果周五停止为iOS 7.1.2固件提供签名。这意味着，已经升级至新版iOS 8的用户将无法再降级回iOS 7.1.2。[8]  



iOS 8
 
iOS 8 
北京时间6月3日凌晨，苹果年度全球开发者大会WWDC2014在美国加利福尼亚州旧金山莫斯考尼西中心（MosconeCenter）拉开帷幕。毫无疑问，软件系统是WWDC2014苹果大会最重要的议题，本次大会上苹果正式公布了最新版iOS系统版本iOS8。iOS8延续了iOS7的风格，只是在原有风格的基础上做了一些局部和细节上的优化、改进和完善，更加令人愉悦。　首先iOS8通知中心进过了全新设计，取消了“未读通知”视图，接入更多更丰富的数据来源，并可在通知中心可以直接回复短信息，在锁屏界面也可以直接回复或删除信息和iMessage音频内容。双击Home的多任务列表现在可以看到最近的联系人，在卡片的上方，点击直接可以回短信和打电话。
Safari和Spotlight的更新都与Mac的Yosemite系统基本保持一致，其中Spotlight支持搜索一切信息，包括应用、音乐、邮件、新闻、饭馆、影片等等。Mail邮件的删除方式改变,左滑动就可以删除，而右滑是加标签，并可以加入日程。iOS8也和Mac一样提供了iCloudDrive网盘，并且iCloudDrive支持在任何应用程序中直接使用，基本上都提供了相关的功能按钮和选项。
iOS的键盘进行了改进，加入了称为Quicktype预测提示功能，这是传统的键盘变成触摸键盘后的最好改进，可以提前提示你将要输入的内容，比如当短信息发来询问用户选择去吃饭还是看电影时,信息会自动出现吃饭和电影两个选项自己选择。当然，自动联想输入和自我学习也更成熟了。
iMessage新的更新加入了TaptoTalk语音短信功能，类似于微信，可以通过iMessage直接发送语音消息或者录音，也可以发送短视频信息。全新的iMessage支持群组功能，支持设置群组免打扰。另外，在iMessage群组里还提供相册分享和地理位置功能。
iOS8新增了FamilySharing家庭分享功能，通过该功能用户可以和家人分享位置、照片、日历、应用程序、音乐和视频等等。家长可以通过FamilySharing寻找孩子的位置，主账户的信用卡也可以选择是否授权给其他家庭成员。FamilySharing功能限制一个AppleID最多支持6人，应用无需再次购买。
Healkit是iOS8全新的主打功能之一，正如传闻Healkit相当于一个一种可以收集用户健康数据的系统。在Healkit里用户可以随时查看各种健康和健身相关的信息，比如血液、心率、水化、血压、营养、血糖、睡眠、呼吸频率、血氧饱和度和体重等。这些信息来自iOS设备内置的传感器以及第三方健康外设。Healkit可作为每位用户健康数据的储存中心，苹果为HealthKit提供第三方应用接入，用户需要时可以提供给医疗机构。
iOS8的照片应用进行了很大的改进，尤其是照片管理和全新的SmartEditing编辑功能，用户在相册里可以直接对照片进行更多的编辑美化选项，比如修改颜色、亮度、曝光、对比度、色温和等等，得益于iCloud同步，多款iOS设备都可以直接显示同一账户的照片，并且获得最新编辑后的效果。至于iCloud同步空间苹果表示5G原生免费，增加到20G只要1美元每月，200G则需要4美元每月。
全新iOS8中的Siri提供了更智能化和人性化的服务，而不只是停留在最基础的功能点上。用户可以直接说Hey,Siri!而不用按任何的按键就可以呼出Siri，集成更多第三方提供的服务，比如Shazam的音乐识别，支持点对点的导航，全新的天气信息与假日信息等等。
令开发者和用户都非常兴奋的是，iOS8开放了多达4000个API接口，TouchID和相机的API正式向开发者开放，就连一直不开放的键盘输入法这一次也终于开放了，开发者完全可以为iOS8直接开发第三方输入法。[9]  



界面
 
iOS的用户界面的概念基础上是能够使用多点触控直接操作。控制方法包括滑动,轻触开关及按键。与系统交互包括滑动(Wiping),轻按（Tapping）,挤压(Pinching)及旋转(Reverse pinching)。此外,通过其内置的加速器,可以令其旋转设备改变其y轴以令屏幕改变方向，这样的设计令iPhone更便于使用。屏幕的下方有一个主屏幕按键，底部则是 Dock ，有四个用户最经常使用的程序的图标被固定在 Dock 上。屏幕上方有一个状态栏能显示一些有关数据，如时间﹑电池电量和信号强度等。其余的屏幕用于显示当前的应用程序。启动iPhone应用程序的唯一方法就是在当前屏幕上点击该程序的图标，退出程序则是按下屏幕下方的 Home （iPad 可使用五指捏合手势回到主屏幕）键。在第三方软件退出后，它直接就被关闭了，但在 iOS 及后续版本中，当第三方软件收到了新的信息时,Apple 的服务器将把这些通知推送至 iPhone、iPad 或 iPod Touch上（不管它是否正在运行中），在 iOS 5 中，通知中心将这些通知汇总在一起。iOS 6 提供了 “请勿打扰” 模式来隐藏通知。在iPhone 上，许多应用程序之间无法直接调用对方的资源。然而，不同的应用程序仍能通过特定方式分享同一个信息（如当你收到了包括一个电话号码的短信息时，你可以选择是将这个电话号码存为联络人或是直接选择这个号码打一通电话）。



支持软件
 
iOS 4.1发布会 
在2007年苹果全球开发者大会上，苹果宣布iPhone和iPod Touch将会通过Safari互联网浏览器支持某些第三方应用程序, 这些应用程序被称为Web应用程序。它们能通过AJAX互联网技术编写出来。iPhone和iPod Touch使用基于ARM架构的中央处理器，而不是苹果的Mac计算机使用的x86处理器。因此，Mac OS X 上的应用程序不能直接复制到iOS上运行。他们需要针对iOS的ARM重新编写。但就像下面所提到的，Safari浏览器支持"Web应用程序" 。从iOS 2.0开始，通过审核的第三方应用程序已经能够通过苹果的App Store进行发布和下载了。在经过越狱后的 iOS 设备上，可以安装未通过 App Store 审核的应用。



自带程序
在 iOS 5 中，主接口包括以下自带的应用程序: 信息、日历、照片、

iPod touch(2张) 


 YouTube、股市、地图（AGPS辅助的Google地图)、天气、时间、计算机、备忘录、系统设置、iTunes(将会被链接到iTunes Music Store和iTunes广播目录)、App Store、Game Center以及联络信息。还有四个位于最下方的常用应用程序包括有：电话、Mail、Safari和iPod。（iPhone4S内置Siri）
除了电话、短信，iPod Touch保留了大部分iPhone自带的应用程序。 iPhone上的"iPod"程序在iPod Touch上被分成了两个：音乐和视频。位于主界面最下方dock上的应用程序也根据iPod Touch的主要功能而改成了：音乐、视频、照片、iTunes、Game Center，第四代的iPod Touch更加有了相机和摄像功能！
iPad只保留部分iPhone自带的应用程序: 日历、通讯录、备忘录、视频、YouTube、iTunes Store、App Store以及设置；四个位于最下方的常用应用程序是：Safari、Mail、照片和iPod



非法软件
从 iOS 1.0 版本开始，非法的第三方软件就可以在iPhone上运行了。然而这些软件面临着被任何一次iOS更新而被完全破坏 ，虽然苹果也曾经说明过它不会为了破坏这些第三方软件而专门设计一个系统升级。 这些第三方软件发布的方法是通过Cydia Utilities，这两个程序会在iPhone越狱之后被安装到iPhone上。在设备关机时，可以按住电源键并插入数据线用来使设备进入恢复模式，可用来恢复出厂设置及系统更新，可以跳过IOS7必须输入Apple ID才可恢复出厂设置的限制（如有开启“查找我的iPhone”）。



可用设备
iOS系统已经随着每一台iPhone、iPod Touch、iPad等设备出厂时就已经安装。



车载iOS
车载 iOS 将你的 iOS 设备，以及 iOS 使用体验，与你的仪表盘系统无缝
 
车载iOS 
结合。如果你的汽车配备车载iOS，你就能连接 iPhone 5 或更新机型，并使用汽车的内置显示屏和控制键，或 Siri 免视功能与之互动。现在，你可以轻松、安全地拨打电话、听音乐、收发信息、使用导航，以及更多。所有的设计，都为了让 iPhone 专注于你的需求，让你可以专注于你的驾驶。[3]  



控件
iPhone的 iOS 系统的开发需要用到控件。开发者在iOS平台会遇到界面和交互如何展现的问题，控件解决了这个问题。使得iPhone的用户界面相对于老式手机，更加友好灵活，并便于用户使用。下面介绍下iPhone常用的控件：



窗口
UIWindow，iPhone的规则是一个窗口，多个视图，窗口是你在app显示出来你看到的最底层，他是固定不变的，基本上可以不怎么理会，但要知道每层是怎样的架构。



视图
UIView，是用户构建界面的基础，所有的控件都是在这个页面上画出来的，你可以把它当成是一个画布，你可以通过UIView增加控件，并利用控件和用户进行交互和传递数据。
窗口和视图是最基本的类，创建任何类型的用户界面都要用到。窗口表示屏幕上的一个几何区域，而视图类则用其自身的功能画出不同的控件，如导航栏，按钮都是附着视图类之上的，而一个视图则链接到一个窗口。



视图控制器
视图控制器UIViewController，你可以把他当成是对你要用到视图UIView进行管理和控制，你可以在这个UIViewController控制你要显示的是哪个具体的UIView。另外，视图控制器还增添了额外的功能，比如内建的旋转屏幕，转场动画以及对触摸等事件的支持。



UIKit
显示数据的视图
UITextView：将文本段落呈现给用户，并允许用户使用键盘输入自己的文本。
UILabel：实现短的只读文本，可以通过设置视图属性为标签选择颜色，字体和字号等。
UIImageView：可以通过UIImage加载图片赋给UIImageView，加载后你可以指定显示的位置和大小。
UIWebView：可以提供显示HTML.PDF等其他高级的Web内容。包括xls，word等文档等。
MKMapView：可以通过MKMapView向应用嵌入地图。很热门的LBS应用就是基于这个来做的。还可以结合MKAnnotationView和MKPinAnnotationView类自定义注释信息注释地图。
UIScrollView：一般用来呈现比正常的程序窗口大的一些内容。可以通过水平和竖直滚动来查看全部的内容，并且支持缩放功能。
做出选择的视图
UIAlertView：通过警告视图让用户选择或者向用户显示文本。
UIActionSheet：类似UIAlertView，但当选项比较多的时候可以操作表单，它提供从屏幕底部向上滚动的菜单。
（3）其他
UIButton：主要是我们平常触摸的按钮，触发时可以调用我们想要执行的方法。
UISegmentControl：选择按钮，可以设置多个选择项，触发相应的项调用不同的方法。
UISwitch：开关按钮，可以选择开或者关。
UISlideer：滑动按钮，常用在控制音量等。
UITextField：显示文本段，显示所给的文本。
UITableView：表格视图，可以定义你要的表格视图，表格头和表格行都可以自定义。
UIPickerView：选择条，一般用于日期的选择。
UISearchBar：搜索条，一般用于查找的功能。
UIToolBar：工具栏：一般用于主页面的框架。
UIActivityIndicatorView：进度条，一般用于显示下载进度。
UIProgressView：进度条，一般用于显示下载的进度条。
但是随着IPhone的流行发展，iPhone原生的界面控件无法满足产品日益增长的功能需要，成为大的矛盾。IPhone鼓励用户创新，因此出现了更多的IPhone控件，使得开发者可以将现有的技术应用在iPhone平台，并创建完美的桌面、WEB和移动应用程序。 其他基于IPhone的控件，如：ComponentOne Studiofor iPhone等。
作系统
Mac OS
Mac OS X Leopard ▪ Mac OS X Snow Leopard ▪ OS X Lion ▪ Mac OS X Server 
iOS
iPhone OS ▪ iOS 4 ▪ iOS 5 ▪ iOS 6 
软件
常用软件
Safari ▪ QuickTime ▪ iChat ▪ iTunes 
iLife
iPhoto ▪ iMovie ▪ GarageBand ▪ iWeb ▪ iDVD 
iWork
Pages ▪ Numbers ▪ Keynote 
专业软件
Aperture ▪ Logic Studio ▪ Final Cut Studio 
实用工具
Remote Desktop ▪ Xsan 
服务
在线服务
Apple Store ▪ Game Center ▪ MobileMe ▪ iCloud ▪ Facetime ▪ iMessage ▪ Siri 
其他服务
AppleCare 
