李小龙（1940年11月27日-1973年7月20日），原名李振藩，出生于美国加州旧金山，祖籍中国广东顺德均安镇，世界武道变革先驱者、武术技击家、武术哲学家、MMA之父、武术宗师、功夫片的开创者和截拳道创始人、华人武打电影演员，中国功夫首位全球推广者、好莱坞首位华人主角。他在香港的四部半电影3次打破多项记录，其中《猛龙过江》打破了亚洲电影票房记录，与好莱坞合作的《龙争虎斗》全球总票房达2.3亿美元。[1-2]  
1962年李小龙开办“振藩国术馆”，1967年自创截拳道，1973年7月20日，李小龙在香港逝世，享年33岁。1979年美国洛杉矶市政府将补拍版《死亡游戏》的开映日6月8日定为“李小龙日”（7月8日为错误翻译）。1993年美国发行李小龙逝世20周年纪念钞票，好莱坞大道铺上李小龙纪念星徽；同年，获香港电影金像奖大会颁发“终身成就奖”。1998年11月，获中国武术协会颁发“武术电影巨星奖”。[2]  

代表作品


 
唐山大兄
 
精武门
 
猛龙过江
 
龙争虎斗
 
死亡游行
 
青蜂侠
 
苦海明灯
 
死亡塔
 
孤星血泪
 
人之初
明星关系


 
妻子琳达·埃莫瑞
 
女儿李香凝
 
儿子李国豪
 
父亲李海泉
 
母亲何爱瑜
 
哥哥李忠琛
 
姐姐李秋凤
 
姐姐李秋源
 
弟弟李振辉
目录
1 人物经历 
▪ 精彩童年 
▪ 开设武馆 
▪ 走向国际 
2 个人生活 
3 主要作品 
▪ 参演电影 
▪ 参演电视剧 
▪ 文字著作 
4 主要成就 
▪ 截拳道 
▪ 寸拳 
▪ 双截棍 
▪ 人物影响 
5 获奖记录 
6 人物轶事 
▪ 老师和朋友 
▪ 个人趣闻 
7 人物评价 
8 人物纪念 
▪ 追悼会 
▪ 墓地 
▪ 故居 
▪ 纪念馆 
▪ 纪念活动 
▪ 纪念作品 
基本信息 
中文名
李小龙 
外文名
Bruce Lee（英语）、ブルース.リー（日语）、브루스 리（朝鲜语) 
别    名
李振藩 
国    籍
美国 
民    族
汉族 
星    座
射手座 
血    型
O型 
身    高
173cm（5英尺8英寸） 
体    重
68kg 
出生地
美国加州旧金山 
出生日期
1940年11月27日 
逝世日期
1973年7月20日 
职    业
格斗教练、武术家、演员、导演、编剧、哲学家 
经纪公司
原 嘉禾 
代表作品
唐山大兄、精武门、猛龙过江、龙争虎斗、死亡游戏、青蜂侠、苦海明灯、死亡塔、孤星血泪、人之初 
主要成就
创立截拳道、弘扬中国功夫 
台湾金马奖最佳技艺奖 
香港电影金像奖终身成就奖 
英国传媒协会传奇大奖 
美国《黑带》十大世纪武术家之一 


展开
祖    籍
中国广东佛山顺德区均安镇 
墓    地
美国西雅图湖景墓地 
妻    子
琳达·埃莫瑞 
子    女
儿子李国豪、女儿李香凝 
就读院校
美国西雅图华盛顿大学（未毕业） 



人物经历
编辑



精彩童年
 
婴儿时期的李小龙 
1941年，3个月大的李小龙出演其第一部电影《金门女》。1946年进入嘉诺撒圣玛丽书院念书。1948年，李小龙以李鑫的艺名客串参演了俞亮导演的《富贵浮云》，而该片广告亦标明“新李海泉”客串演出。李小龙幼时，他父亲为了使儿子体魄强壮，在他7岁时便教练习太极拳。[3]  
1949年在香港入读德信学校，再转读喇沙书院及圣芳济书院。李小龙酷爱跳恰恰舞，在港期间曾以教授名拳师邵汉生恰恰舞，来换取对方教他中国拳法。
1950年，李小龙首次以男主角身份演出《细路祥》，片中饰演一个从好变坏，从坏变好的孤儿，获得一致好评。[4]  
1951年4月12日，参演的《人之初》首映。1954年，李小龙拜叶问为师，学习咏春拳，并在家中设一座木桩，每天对着木桩勤练不辍。此外，他还练过螳螂拳、洪拳、少林拳、戳脚、节拳、白鹤拳等拳种，为后来自创截拳道打下了坚实的基础，并参演《爱》上、下集。[4]  
1957年，在圣芳济书院击败过去三年的冠军查理·欧文，赢得校际西洋拳击少年组冠军。1958年3月29日，转入香港圣芳济书院高中部，并获得全港恰恰舞公开赛冠军。同年在李振辉的电影《人海孤鸿》中饰阿三。[4]  



开设武馆
 
李小龙年轻照片 
由于常与人争斗以致学习成绩不佳，1959年4月29日晚十点告别家人赴美读书。9月3日-1960年12月2日在西雅图市进入爱迪生技术学校补习。李小龙在西雅图的生活相当艰苦，进入大学就读以后，他除了学习外，把精力都放在研习武术上。他在学校里组织了一支“中国功夫队”，经常在校园里进行训练和表演，博得了师生们的好评。李小龙是个多面手，除了精通各种拳术外，还擅长长棍、短棍和双节棍等各种器械。李小龙为了宣扬中华武术，在大学2年级期间，租了校园的一个停车场角落，作为武馆，挂起了“振藩国术馆”的牌子。他边教边练，刻苦磨炼，技术大有长进，尤以腿功造诣更为精深。在加菲尔德高中，他认识了来学武术的医学院女学生琳达。[5]  
1960年上映的《人海孤鸿》是其赴美求学前的最后一部粤语片。李小龙进入位于西雅图的华盛顿大学，他主修戏剧，也学习哲学及心理学等课程。1961年在校园设立“振藩功夫道场”，3月27日春进入华盛顿大学，为了提高技击水平，李小龙除了勤习中国拳术外，还研究西洋拳的拳法，从中学习步法、身法、拳法和训练方法。[6]  
1962年4月，21岁的李小龙在西雅图传授中国功夫。4月在西雅图成立“振藩国术馆”。他创办的振藩国术馆也逐渐兴旺起来，并先后在西雅图、奥克兰、洛杉矶等地开设武术分馆授徒。[4]  

龙之访谈(8张) 


1963年唯一一部生前完成的《基本中国拳法》自费出版。认识了琳达。3月26日由美返港探亲。8月因体检不合格免服兵役。10月5日功夫表演首次被列为大学开放日的表演项目。10月25日与琳达正式确立恋爱关系。
1964年夏，李小龙关闭“西雅图振藩国术馆”，7月19日离开西雅图到百老汇。8月2日出席“国际空手道锦标大赛”作表演。8月3日“振藩国术馆”正式开班授课。8月12日与琳达在金郡法院办理结婚手续，17日在大学罗尔教堂举行婚礼。婚后，李小龙夫妇合力经营武术馆，李小龙荣登空手道冠军宝座。[7]  
1965年，接受黄泽民的挑战并获得胜利，继续教授外国人功夫。1965年夏击败棍王伊鲁山度。2月1日儿子李国豪在加州奥克兰出生。2月4日接受《陈查理长子》试镜。2月8日父亲李海泉因心脏病在香港去世，享年64岁。2月14日与亲友家人为父亲举殡。5月中旬一家来港居住4个多月9月21日与好莱坞电影公司正式签定演员合约。9月回 到西雅图看望琳达父母并居住了4个多月。[8]  
1966年3月迁往洛杉矶4日拍《青蜂侠》样片。4月30日签订《青蜂侠》演出合约5-6月接受正规表演培训。6月6日《青蜂侠》正式开机9月9日在美国首播10月底迁入巴宁顿大厦23楼。
1967年1月27日客串《蝙蝠侠》。2月5日“振藩国术馆”成立。5月6日出席“全国空手道冠军大赛”并做表演。6月24日出席“全美空手道公开大赛”并做表演7月9日创立“截拳道”月14日《无敌铁探长》客串。7月30日出席长堤“国际空手道锦标大赛”并表演。[9]  
1968年7月5日 《破坏部队》任动作指导8月1日 在《丑闻喋血》中出演亚裔杀手10月1日 搬家至罗斯高蒙尔路 。11月12日 客串《可爱的女人》， 11月15～22日客串《新娘驾到》。

李小龙电影花絮(11张) 


1969年1月写下：《我坚定的总目标》4月19日 女儿李香凝在加州圣莫尼卡出生。[10]  
1970年4月携儿子返港省亲。4月9日《欢乐今霄》接受访问并表演10日《金玉满堂》接受访问，与邵氏未达成协议15日返美70年夏腰椎受伤卧床休。国术馆的规模和设备不断完善，世界上许多显赫的武打明星如美国空手道冠军罗礼士等都争着拜他为师，好莱坞的著名电影明星如占士亨宾和史提夫都是他的门徒。美国各流派的拳师经常聚集在李小龙的武馆切磋武艺，他的“以武会友”的宗旨收到了预期的效果。[11]  



走向国际

李小龙《精武门》(6张) 


1971年1月合作构思《无音箫》无果。6月24日-7月1日出演《盲人追凶》6月28日签约加盟嘉禾。7月12日投入《唐山大兄》拍摄16日开机，9月3日《唐山大兄》拍完当天接受《欢》节目访问4日接受ATV采访。7日客串（狗尾续貂）《盲人追凶》。10月11日携妻儿回港。期间拍摄《精武门》22日《欢》接受访问并表演30日《唐山大兄》上映。11月3日出席童军筹款义映典礼，12月8日出席国语电影周开幕接受加皮埃尔·伯顿的电视专访。
1971年夏季，李小龙接受香港嘉禾电影公司的邀请，以1.5万美元的片酬签下了两部影片，第一部是以中国武术为题材的《唐山大兄》该片预算只有10万美元，而且剧本也是边拍边写的，在这种情况下却创下了香港开埠以来的电影最高票房纪录达到了300万港元。[11]  

李小龙珍贵照(20张) 


1972年李小龙为嘉禾公司出演第二部电影《精武门》，《精武门》比《唐山大兄》增加了一倍的预算，引起更大的轰动打破了亚洲票房纪录。李小龙在片中的大无畏精神和惊人的打斗技巧，特别是他表演中的“李三脚”和“地躺拳”和“双节棍”，令人赞不绝口。7月29日，李小龙举家迁入新购置的私人别墅——九龙塘金巴伦道41号“栖鹤小筑”，同年，以截拳道宗师身份，入选国际权威武术杂志《黑带》名人堂。这标志着李小龙新创截拳道获得国外武术界的权威公认。此后，李小龙又自组协和电影公司自编、自导、自演了影片《猛龙过江》和《死亡的游戏》、《猛龙过江》更作世界性发行。还与美国好莱坞华纳电影公司联合拍摄了《龙争虎斗》，并亲自担任了主角。《龙争虎斗》在美国放映时，取得了惊人的票房，在票房上击败很多同期上映的一级好莱坞大片，好莱坞新的功夫片由此诞生。[11]  
1973年3月，暂停《死亡的游戏》的拍摄，开始拍摄《龙争虎斗》。6月拍摄完《龙争虎斗》，返回香港准备继续拍摄 《死亡的游戏》。正当李小龙雄心勃勃，大展宏图，准备继续拍完《死亡的游戏》的时候，7月20日突然在香港逝世，享年33岁。7月31日，李小龙下葬在华盛顿州西雅图湖景墓地，他的儿子李国豪英年早逝也葬于此地。李小龙的死因至今仍是一团疑雾，好莱坞为之惋惜，并以多种方式缅怀传奇李小龙。美国追授予他多项电影纪念奖。[12]  
 
《龙争虎斗》剧照 



个人生活
编辑

李小龙与家人(10张) 


李小龙生前曾自信地在一张便笺上写道：“我的明确目标是，成为全美国最高薪酬的超级东方巨星。从1970年开始，我将会赢得世界性声誉。到1980年，我将会拥有1500万美元的财富，那时候我和我的家人将过上幸福的生活。”[11]  
李小龙妻子琳达·埃莫瑞(Linda) ，是爱尔兰裔的美国白人姑娘，是李小龙在华盛顿大学期间的同学，1963年认识李小龙后不久，经好友、华裔姑娘盖素恩（Sue Ann Key）介绍，也加入“振藩国术馆”，成为李小龙的早期女弟子之一。两人的感情经历也颇为坎坷。在大学期间，李小龙原本交往了一个日裔女孩艾美，两人郎才女貌的恋情在大学中也倍受瞩目，后来李小龙和艾美分手，琳达逐渐走入了李小龙的生活中，两人在1963年正式开始交往，并与1964年走入婚礼的殿堂。1965年，琳达为李小龙诞下一子，李小龙为儿子取名为李国豪。1969年4月，李小龙的爱女李香凝出生。1973年7月20日，李小龙于女星丁佩家中猝死，医院公布的资料称其死于“脑水肿”。[13]  
1988年，琳达与李小龙的朋友和学生、作家汤姆·布里克再婚。1991年，琳达再嫁给股票经纪布鲁斯·卡德威尔。他们的两个孩子，女儿承父兄之业，在好莱坞唱歌演戏，早已嫁人；1993年，儿子李国豪在美国北卡罗莱那州拍摄影片《乌鸦》时，被道具枪射出的一颗点四四口径真子弹击中腹部不幸身亡，年仅28岁。[13]  



主要作品
编辑



参演电影

 
龙争虎斗1973 
饰演李振强 导演高洛斯 主演石坚、洪金宝 
 
精武门1972 
饰演陈真 导演罗维 主演田丰、韩英杰、田俊 
 
死亡的游戏1972 
饰演海天 导演李小龙 主演贾巴尔，田俊，解元，伊诺山度 
 
猛龙过江1972 
饰演唐龙 导演李小龙 主演苗可秀、小麒麟 
 
唐山大兄1971 
饰演郑朝安 导演罗维、吴家骧 主演苗可秀、韩英杰、刘永 
 
人海孤鸿1959 
饰演阿三 导演李振辉 主演吴楚帆、白燕 
 
甜姐儿1957 
饰演同学 导演吴回 
 
雷雨1957 
饰演周冲 导演吴回 
 
早知当初我唔嫁1956 
饰演客串 导演蒋伟光 
 
孤儿行苦命女1955 
饰演客串 导演李佳 
 
许癫纳福1955 
饰演客串 
 
守得云开见月明1955 
饰演洪仔 导演蒋伟光 主演芳艳芬、江一帆 
 
爱1955 
饰演客串 
 
儿女债1955 
饰演客串 导演南海十三郎 
 
孤星血泪1955 
饰演客串 导演珠玑 
 
父之过1953 
饰演客串 
 
千万人家1953 
饰演B仔 导演珠玑 主演卢敦、黄曼梨 
 
母泪1953 
饰演客串 
 
危楼春晓1953 
饰演客串 导演李铁 
 
苦海明灯1953 
饰演阿生 导演秦剑 主演张活游 
 
人之初1951 
饰演牛仔 导演秦剑 主演吴楚帆、黄曼梨 
 
凌霄孤雁1950 
饰演客串 导演吴回 主演白燕、张活游 
 
细路祥1950 
饰演细路祥 导演冯峰 主演冯峰、李海泉 
 
梦里西施1949 
饰演小李海泉 导演蒋爱民 主演罗丽娟、李兰 
 
富贵浮云1948 
饰演客串 导演俞亮 
 
金门女1940 
饰演婴童 导演Esther En 主演Liu Nom、Moon Quan 
1/3



参演电视剧

 
麒麟掌1973 
饰演武术指导 导演夏谷 主演小麒麟、金菲、仓田保召 
 
盲人追凶1971 
饰演中国功夫教练 导演Don McDougall 
 
春雨中的漫步1969 
饰演客串 
 
可爱的女人1968 
饰演客串 
 
破坏部队1968 
饰演武术指导 
 
新娘驾到1968 
饰演客串 
 
丑闻喋血1968 
饰演黑社会杀手 主演詹姆斯·加纳 
 
无敌铁探长1967 
饰演客串 
 
蝙蝠侠1967 
饰演客串 
 
青蜂侠1966 
饰演加藤 导演William Beaudine 主演District Attorney F.P. Scanlon 



文字著作
李小龙亦文亦武，他每当练功之余，便埋头研究武术理论与训练方法。但是没有整理成书，便不幸离世，约翰·里特依据的李小龙的手稿整理出了如下书籍。[8]  
中文名
英文名
基本中国拳法
《Chinese Gung—Fu-》
咏春拳
《Wing Chun Kung—Fu》
截拳道之道
《Tao of Jeet Kune Do》
李小龙技击法．自卫术
《Bruce Lee’s Fighting Method：Self Defence Techniques》
李小龙技击法．基础训练
《Bruce Lee’s Fighting Method：Basic Training》
李小龙技击法．技法训练
《Bruce Lee’s Fighting Method：Skill spin Techniques》
李小龙技击法．高级训练
《Bruce Lee’s Fighting Method：Advanced Techniques》
李小龙：猛龙语录
《Bruce Lee：Words of the Dragon》
李小龙：功夫之道
《Bruce Lee：Tao of Gung—Fu》
李小龙：截拳道
《Bruce Lee：Jeet Kune Do》
李小龙：生活的艺术家
《Bruce Lee：Artist of life》
李小龙：肢体表达艺术
《Bruce Lee：The Art Of Expressing The HumanBody》
醒思录：李小龙的生活智慧
《Striking Thoughts：Bruce Lee's Wisdom for Daily Living》[12]  



主要成就
编辑



截拳道

李小龙(3张) 


1967年，李小龙在美国创立了跨越门派限制的、世界性的现代中国功夫“科学的街头格斗技”——截拳道（Jeet Kune Do），时年27岁。
李小龙截拳道海报截拳道是李小龙所创立的融合世界各种武术精华的全方位自由搏击术。“截拳道”意思就是阻击对手来拳之法，或截击对手来拳之道。截拳道倡导搏击的高度自由和本能性，抛弃传统形式，忠实地表达自我。“以无法为有法，以无限为有限”是截拳道的纲领和要义。它将东西方哲学理念运用于武术，是一种搏击指导和方法论。李小龙有一套自己的格斗体系，人们称之为“李小龙截拳道”或者“原始截拳道”，它是截拳道的重要部分，但不是全部。截拳道是发展的是无限的，截拳道透过锻炼人类天生的身体武器。[14]  



寸拳
李小龙寸拳，是从咏春“长桥发力”演变改造而来，是截拳道特别高级的技艺。李小龙的“寸拳”所击出的“寸劲可将一名体重超过75公斤的人击出几米远。咏春拳有一种特殊的发力方式，叫做寸劲。所谓寸劲，是指距离攻击目标很近，或者动作即将完成的瞬间，才突然加速收缩肌肉发出的短促，干脆的爆发力量。在咏春门中，咏春高手不用蓄势就能发动连续紧凑的攻击，在1至3寸距离甚至贴身状态，发力将对方击倒。按照力学原理，物体在加速度之后产生的力量最大，因此，拳的劲道要大，也必须屈臂后猛击，以保证有足够的距离加速。而寸劲反其道而行之，要求在最短的距离内发出大的力。[15]  



双截棍
李小龙旅居美期间，曾和亦徒亦友的美籍菲律宾棍术名家——丹·伊诺山度(Dan Inosanto)交流过双截棍与菲宾律短棍，并成为一位用棍的专家。在好莱坞剧集《青蜂侠》中，李小龙首次使用双截棍。双节棍为两节圆柱体的硬木，中间以铁链或皮条相连，既可猛击，又可绞杀，集棍的刚猛与鞭的阴柔于一身，美国一本武术专著曾如此介绍：“挥舞着的双截棍的一端，其落点可产生1600磅的力，威力非常惊人。一旦连接双截棍的铁链或皮条缠绕到对方的脖子上，只需轻轻一拉，便足以将人绞死。”如今的美国的不少州以法律的形式禁止使用和拥有双截棍。原因是有些美国青年看过李小龙的功夫片，或耳闻双截棍的威力，也玩弄起双截棍来，结果酿成人命，遭公众舆论的谴责。《精武门》让当时的香港观众见识了李小龙精湛的双截棍术，叹为观止。《猛龙过江》时，李小龙手中的双截棍变成两对，表演难度极大，更是令人眼花缭乱。[16]  



人物影响
1999年《时代周刊》列出20世纪英雄与偶像人物名单，李小龙与英国已故黛安娜王妃、美国总统肯尼迪等一同上榜。 由香港七家电子传媒联合举办的“世纪娱乐风云人物选举”，李小龙荣登“娱乐风云人物榜”首位。2000年，美国政府宣布发行一套《李小龙诞辰60周年纪念邮票》，这是继玛丽莲·梦露和007后第三位获此殊荣的艺人，也是华人第一人。2003年美国《黑带》杂志推出李小龙逝世30周年纪念专辑“李小龙对美国武术界的恒久影响”。2008年11月，全球最大的李小龙纪念馆于在其祖籍顺德均安镇开幕，总用地面积3.7万平方米。



获奖记录
编辑

影视奖项 

▪ 2005    香港电影金像奖大会“百年光辉之星”奖    （获奖）    
▪ 2005    国家“中外文化交流突出贡献奖”    （获奖）    
▪ 2005    中国电影走向世界杰出贡献奖    （获奖）    
▪ 2005    中国电影百年百位优秀演员    （获奖）    
▪ 2004    英国传媒协会“传奇大奖”    （获奖）    
▪ 1999    美国演艺同业公会“终身成就奖”    （获奖）    
▪ 1999    美国政府“多米尼加艺术奖”    （获奖）    
▪ 1998    中国武术协会“武术巨星奖”    （获奖）    
▪ 1993    香港电影金像奖大会“终身成就奖”    （获奖）    
▪ 1972    香港金马奖“最佳技艺奖”    （获奖）    
综合奖项 

▪ 2009    美国影视作品十大铁血猛男形象之一    （获奖）    
▪ 2008    被誉为世界武术大师和电影大使    （获奖）    
▪ 2007    入选英国Total Film杂志“50大电影英雄”    （获奖）    
▪ 1999    美国《黑带》杂志“十大世纪武术家”荣誉榜榜首    （获奖）    
▪ 1999    《时代》杂志“有史以来最具影响力的100人之一”    （获奖）    
▪ 1998    《时代杂志》“20世纪的英雄与偶像”    （获奖）    
▪ 1992    《黑带》杂志23周年纪念活动“国际武坛最具影响力八大武术家”之首    （获奖）    
▪ 1986    德国汉堡大学选为“最被欧洲人认识的亚洲人”    （获奖）    
▪ 1974    《黑带》“世界七大武术名家之一    （获奖）    
▪ 1972    《黑带》名人堂    （获奖）    
▪ 1958    香港校际拳击赛冠军    （获奖）    
▪ 1957    圣芳济书院校际西洋拳击少年组冠军    （获奖）    



人物轶事
编辑



老师和朋友
李海泉

李海泉(2张) 


通常，人们都认为李小龙宗师的第一位武学老师是叶问宗师，但实际上他的启蒙老师却是他的父亲李海泉（LEE-HOI-CHUEN），因为李海泉作为粤剧名人，已修习太极拳几十年，有很深的造诣。李小龙自小好动，认为只要是拳便都能打斗，因此从几岁时便开始跟父亲学习太极拳，且从此一发不可收拾，一练就是二十几年。从李小龙的武学笔记可以看出，太极在截拳道中占了极为重要的地位，它的一些有关“太极”、“无极”、“阴阳”的理论更逐渐发展成为截拳道的核心理论，而太极图也成了截拳道的标志图。
梁子鹏
由于李小龙当时在街头打斗的需要，曾想放弃对太极拳的修炼，因为太极是一门慢功夫。但遭到了李海泉的反对，因为李海泉知道李小龙的性子太烈，而通过练习太极拳，可能会有一定程度的克制，但在李小龙逐渐放弃对太极拳的修炼，他只得想办法另辟途径来弥补。李海泉此时想到了另一位武林前辈梁子鹏，但事情并没有李海泉想象的那么顺利，因为梁先生对李小龙在街头上的打斗劣迹早有耳闻，在当时保守的国术界，他还不想让这个不良少年毁坏自己的名声，但李海泉又是香港艺坛名人，故在不好推脱下，只好答应仅让李小龙来听他的理论课事实上也仅是收他做一个挂名弟子。但梁先生深厚的武学修炼基础与拳理深深打动了李小龙，并由此明了太极拳等内家功夫的真正技击涵义，而这一切又都是李海泉未曾讲到的，而事实上李海泉教李小龙练习太极拳的目的亦并非让他去打架，而是修身、养性、健身。
叶问

李小龙与叶问(7张) 


叶问是广东佛山人，40年代后期因战争迁来香港，并开设拳馆专门教授咏春拳，是近代香港武坛德艺俱精且令人敬仰的一代武学名师，是香港武术界的领袖人物，更是咏春拳得以走向世界的首位功臣。李小龙在街战失利及受好友张卓庆的影响而决定投入到咏春门下，李小龙突然间感觉到张卓庆的技击犀利了许多，原因是他开始学习了咏春拳的缘故，所以在张卓庆的介绍下他亦正式拜入了叶问宗师的门下，而开始系统学习咏春拳。当然开明的叶问亦不反对李小龙继续练习太极拳，也不反对自己的弟子与别的拳派过招，相反他还特别注重实战训练，因为他知道一个拳派要想生存下去靠的就是自己的实力，习武者只有在“讲手”或“实战”中，才能不断地完善与强大自己。
陈享
在李小龙的截拳道的26个精华元素中，其中一项就是蔡李佛拳，蔡李佛拳是一种广东名拳，虽然仅有一百多年的历史，但在省港澳及东南亚地区的流行却相当广泛，而对于想靠武术扬名立万的李小龙来讲，没有理由不去向陈享学习这一大武学名宗，这种与咏春拳有着同样实战价值的，在香港算是最大的一个门派的崇尚实战的拳术。
邵汉生
邵汉生是李

李小龙(8张) 


 小龙武坛生涯中的第一位正式的北派功夫老师，李小龙是在离港赴美前不久才去跟邵师傅学艺的，因为他感觉到自己到美国后别无所长，而只有武术方面可以勉强说得过去，所以为了进一步强化自己的这一技术特长，他才通过父亲的介绍去跟邵师傅学艺的，这时他虽尚未打算到美国后以武谋生，但武术确已成为了他的精神支柱。李小龙虽然跟邵师傅以“舞”换“武”，但也是在投入邵师傅门下后才开始教邵师傅学习跳舞的，李小龙尊称他为“四叔”当然他也学到了一些同门师兄弟所无法学到的节拳之关键技术，因为邵师傅对他的教授实际上是属于“家庭私人式”的教学。邵师傅这时教给他的功夫便是我们在美国长堤空手道大赛上看到他的疾如风、快如电的精彩的表演，尤其是他的连环飞踢的动作给人们留下了极为深刻的印象，而被誉为“致命的芭蕾”。
李峻九
李峻九（JHO

李小龙与李俊九(7张) 


 ON-GOO-RHEE），曾两次入选“黑带群英殿”，并以曾向美国国会议员传授过跆拳道及自卫术而闻名，为美国武坛跆拳道界之顶级领袖人物，有“美国跆拳道之父”之美称。李小龙与李峻九的相识是1964年艾得．帕克举办的长堤空手道大赛上当然他们两人都是以表演嘉宾的身份去出席的，但李小龙的精彩表演却深深地震撼了李峻九，从那时候他们便成了好朋友，常常互相拜访、互相交流。李峻九不但学习了李小龙的立体式攻击打法，且同时将自己修炼了多年的腿法心得教给了李小龙，从而进一步完善与丰富了李小龙当时的武道系统，尤其是在高踢法方面，更使李小龙获益良多。至于李小龙经常在一些公众场合所表演的“脚断木板”之技，便得自于李峻九；还有腾空飞踢技术，更有赖于李峻九的指点。
艾得·帕克
艾得·帕克（ED-PARKER），在美国武坛被称为“美国空手道之父”，是空手道运动在美国的奠基人，同时也是“肯波”流空手道（KENPO-KARATE）的创始人。李小龙经朋友介绍与他认识之后，由此开始互通所学，李小龙向他讲解以咏春为主的中国武术，艾得·帕克则将自己的格斗精技介绍给李小龙，使李小龙切切实实地受到了空手道这门格斗艺术的高深内函。尤其是艾得·帕克的功夫是脱胎于传统空手道的新型格斗技艺，所以它的改革与发展对李小龙的影响相当大，也使李小龙由此认识到一点：“拳术应该在前人的基础上有所创新”，因为没有创新就没有发展。
肯尼·拉贝尔

金牌粉丝集锦(13张) 


肯尼·拉贝尔（GENE-LEBLL）在美国武坛号称“柔术之父”，作为“黑带群英殿”中“导师奖”的多次获得者，李小龙不仅跟他学习过柔术，就连查克·罗礼士（CHUCK-NORRIS）与“喷射机”宾尼（BENNY）也曾跟他学过柔术在李小龙刚到美国发展之时，肯尼·拉贝尔便早已名闻全球，他不仅获得过多次各种柔术与格斗比赛的冠军而且还因摩托车特技过人而被誉为“飞车手”，当然李小龙所跟他学习的主要内容为“锁制技术”。拉贝尔曾向李小龙倾囊相授了自己的柔术技术，从而进一步完善了李小龙的格斗技系统，因为人们都知道，截拳道是一种踢、打、摔、锁并用的立体式无限制的拳道，而其中的“摔”与“锁”技术除了李小龙曾从中国武术中汲取了一些有用的技巧之外，相当一部分的精华动作便直接来自于肯尼．拉贝尔。所以说，早在当今的一些截拳道研修者回过头来学习格雷西柔术或其它一些综合性格斗技之时，殊不知早在30多年前，李小龙宗师便已在肯尼·拉贝尔的指导下面掌握了此类武技，只是当今的一些截拳道研究者对正宗的截拳道知之甚少而不了解罢了。1997年，美国武术界在为肯尼·拉贝尔祝寿时，他突然说了这样一番具有震撼性的话：“在我的62年武术与柔术生涯中，李小龙是真正的无敌斗士，尤其是他那双可将人锁制得无法动弹的双臂，若以身材比例而言，其力量与威力确为我平生未见。
严镜海
严镜海虽为李小龙的学生，但他对于李小龙在武术上的成功，亦做出了极大的贡献，因为严镜海在投入到李小龙门下之前，便已是一位传统武术方面的高手，并精于多种拳法及擅长“铁沙掌”功夫，然他对李小龙最大的贡献乃是把自己的一套肌力训练方法教给李小龙，因为他本身便曾是一位举重运动员，于肌肉训练方面有相当丰富的经验。李小龙对严镜海所教的技术亦如获至宝，而依法苦练不辍，使本身便已强健的肌肉变得更加发达，抗击力亦更强，爆发力亦更为凶猛。所以说，如果没有严镜海的帮助，就不可能有李小龙那强劲、威猛的身手及铁铸般强硬的身体。李小龙那身结实的肌肉和惊人的爆发力，本身就代表着一种神威和气势。对此，李小龙亦得出一个结论：如果你的身体不够强壮，你便不能进行剧烈的搏击。



个人趣闻

李小龙与成龙(2张) 


1.一家人吃饭时，常听到有古怪声响，原来年幼的李小龙一边吃饭一边捶打凳子，他解释道外面有很多挑战者故此要尽快把拳头变硬。
2.李小龙每当见到不顺眼的人，都很想立即和他一决高下。
3.红色开蓬奔驰（车牌号码：AX 6521），据闻他是当时全香港第一个拥有该款汽车的人。
4.李小龙讨厌蟑螂，曾将蟑螂串成一串项链戴在身上用以克服恐惧感。
5.李小龙可以用手指把啤酒瓶盖按开，并曾在飞机场打趴了8个伏击自己的日本武师。[17]  
6.李小龙回港参观洪金宝拍片时，洪金宝曾邀请他出手见识看看，当洪刚起脚时，李小龙的的腿已经到他的脸了。
7.成龙还在《精武门》里给李小龙跑过龙套。具体的原因是因为李小龙飞脚踢人，那个演员受不了，找成龙做替身挨这一脚。[18]  
8.李小龙的动作非常快，所以拍电影时只好放慢胶片的速度。在拍摄《龙争虎斗》的时候，李小龙和敖家达擂台比武，李小龙有一个飞踢的动作，一开始摄影机是按照正常速度拍摄，但是出来的效果非常模糊，他们迫不得已将转速调慢。[18]  



人物评价
编辑

李小龙(2张) 


李小龙一直认为自己还有很长的路要走，他还有更多的事要做。对于中国人来说，他们要向世界所展示的也只刚刚开始而已。他为自己是一名中国人而感到自豪，他希望通过电影向世界展示中国的部分文化。（李小龙妻子琳达评价）[19]  
当代诗人黄莽在《怀念李小龙》中写到：梨园子弟咏青春，跨海犹平拳道真。一扫病夫龙骨傲，唱他万遍警来人。
没有李小龙就没有我（成龙评价过）。[20]  李小龙是我的榜样（李连杰评价过）。[20]  
李小龙是我的偶像，小时候在戏院里看的平生第一部电影就是他主演的，接连又看过几部他主演的电影后，我立志做一个武术家或是一个演员，如今我努力为之奋斗的一切都是因为他。他在香港电影的历史上是一个特例，是万中无一的人，他有武功天分，又有天时地利人和。对我来说他不仅是武术家，还是创意人，他对武功的想法与之前任何一个门派都不一样，总与别人不同，很多地方都是开创历史性。还有就是他的远大眼光，想想看，在他之前，功夫除了本土市场，其他地方并不知道，但是因为Bruce Lee，让中国功夫和功夫电影风靡全世界，他是第一个看到功夫未来发展趋势的人，一个真正的先行者。（周星驰评价）[19]  
李小龙的出现打破了之前功夫动作片的虚假以及香港明星气质的萎靡，开创了华人进军好莱坞的先河，让西方人认识和学习中国功夫，同时令动作片成为香港电影的主流片种之一。在世界上有很多电影名人这样评价李小龙，他的电影爱憎分明，正气凛然，充满爱国情义，道出了大多人的心声，通过电影向世界展示中国的部分文化。他被誉为“当代中国武术及电影史上的奇才”、“发扬中国武术最有成效的人。”美国人赞誉他为“功夫之王”，日本人称他为“武之圣者”。尽管过世已久，李小龙依然是功夫代名词。他的才华，他的正气，他的辉煌，都已成为一份无法拷贝的神话。李小龙电影有个最重要的元素就是有李小龙，李小龙的武功，全世界只有他一个人才能做得到。他可以不用电脑特效也能做出难以想像的动作。巴西柔术之神Rickson Gracie认为李小龙、阿里和泰森是三位搏击史上最伟大的格斗家。（新浪网评价）[19]  
李小龙对现代技击术和电影表演艺术的发展作出了巨大的贡献。
 
李小龙主演电影《雷雨》海报 
他主演的功夫片风行海外，中国功夫也随之闻名于世界。许多外文字典和词典里都出现了一个新词：“功夫”(kung fu)。在不少外国人心目中的功夫就是中国武术，李小龙也成了功夫的化身。很少有一位东方武术家能像李小龙一样突破国家、种族的领域，并且死后在全世界范围内声威依然不减。李小龙的出现，一改“中国人”在外国人眼中“光头、长辫、旗服”的形象，很多西片都把中国人作为武术高手出现，使得西方人以为中国人个个都会功夫，甚至远来中国学武。（网易网评价）[22]  
李小龙的武术观极为实际，目标是实战中取胜，1969年他就说，他走的习武路线是讲求实效的街头打斗，所有招式都能派上用场，一切招数都可以为他所用。因此他甚至会用一些近乎无赖的打法，而这么做也并非是在别无选择的情况下。在对手说话时抢先出击，某种程度上也是一种无礼行为。现实化的表现，还包括蹑手蹑脚的神态，静如处子、动如脱兔似的机警。这是现实生活里一个武者所必需的，远不是别的电影里角色们大摇大摆、毫无防备的样子。[23]  
李小龙逝世后仍被美国时代杂志选为“21世纪廿大偶像人物”之一的李小龙，对世界影坛有着非同凡响的影响力，没有他也就没有后来的成龙、李连杰等武打影星享誉国际，没有他，港台动作片仍然停留在地区性的拳打脚踢，他的早逝也为影迷们留下了传奇式的遗恨。全球各地的影迷如痴如狂的是李小龙在电影中独一无二的矫捷身手，他在的拳脚身段的布置，成为后来动作片争相模仿的对象，没有人能够像李小龙那样，把暴力动作化为艳美的旋律。这位年轻人们心目中永远的蛟龙，一生短暂，他超越了他的时代，他用33岁和四部半电影缔造了不朽的东方传奇。（凤凰网网评价）[12]  ,
李小龙这小伙子确实无与伦比，我用跳踢踢碎了四块木板，而几天后，他将凭空落下无所依凭的四块木板一记侧踢就把它们踢碎。我简直不敢相信这是真的。挨他拳的人，一定会昏倒。”（美国跆拳道之父李俊九评价）[19]  
李小龙的武术理念比我们先进100年。（美国柔术大师威利·杰伊说评价）
李小龙是个伟大的人。他是那一领域中最为杰出的。我希望我能遇到他，因为我的确喜欢他的武术。他超越了他的时代。（拳王穆罕默德·阿里评价）[19]  
李小龙是个知识渊博的人，也是世界上武功最好的人。他的全部生命就是武术，再也找不到象他这么棒的人了。（七届世界空手道冠军查克·诺里斯评价）[19]  
他的出击速度比一般人快两倍，他的拳术、步法和他的踢技确实超群，如果说有武者为王，小龙则是王中之王，他是那个时代里最出类拔萃的顶级高手。（美国柔道之父杰尼·勒贝尔评价）
对李小龙的截拳道推崇备至称“他的拳术简直太神了。（美国空手道之父埃德·帕卡评价）[19]  
李小龙的前臂异常发达，而且还拥有一双铁拳和十只钢指真是太可怕了。（美国世界空手道冠军鲍勃·华尔评价）
李小龙浑身每块肌肉是如此结实，击出的力量是如此地可怕，他是一个难以置信的人。（美国奥林匹亚健美先生多里安·耶茨评价）[19]  
李小龙是他的老师，李小龙是奇异人物。（美国多届空手道冠军得主邱克·诺里斯评价）
李小龙是一位最好的老师，他的哲学与武功水平是举世无双的。（十届自由搏击冠军、美国自由搏击始祖乔·刘易斯评价）[19]  
李小龙是个对武术极度狂热的人，他能够成功，除了一半是天赋外，其余都是他肯努力的结果。他实在非常努力。发拳快、准、劲，足以令他雄视武坛。此外，他对各种武术器械的认识及纯熟，可以称得上是专家，就是这些没有人及得上他。（美国空手道冠军得主刘易斯·迪尔评价）
旅美华人国术界领袖、李小龙记名弟子严镜海说：“我真希望21岁时就接受李小龙的指导，但可惜我年长李小龙20岁。虽然我学得较晚，但总比完全没有学习好得多，小龙住奥克兰市时我们几乎天天在一起训练，我有任何疑问他总是不厌其烦地为我解说。我则将其中宝贵的重点抄录下来，作为日后个人练习和指导学生的指南”。[19]  
美国前拳王迈克·泰森：李小龙有很棒的关于生命的哲学理念 ，让我心服口服。 李小龙是个厉害的武术家,当他给以你一个你无法承受的大量伤害时，你就被打飞了 当我受到伤害时，这些伤害里有一些可能是终生的。当我谈起李小龙，给我印象最深的就是他的哲学理念。[19]  
MMA冠军BAS RUTTEN说：“ 我认为李小龙对很多还参加格斗比赛的人来说都是一种精神依托。他确实是MMA的先驱者，我们在电影《龙争虎斗》中看到他使用过十字固。他的思想是非常开明的，原来他从不相信高过腰的腿法能起作用，但当Chuck Norris用腿踢到他的头之后，他说：“从今以后我也会使用高腿，因为高腿是有用的。”从这点我们可以看出，李小龙是位何其伟大的武者，他通过不断改进自己的格斗技术，使它越来越好。”
武术家、菲律宾棍王伊鲁山度：“在我40岁的时候，大有可能为自己创出一种新的拳术来。但因为有缘令我得以认识李小龙，他的所为毫不费力地就将我的一切都打垮了。我当时很沮丧，于是我准备终生习艺于其门下，小龙最让我难忘之处，并不只在于他的体能及武艺的不凡，而是他广博的知识，不论是对人生还是对武术。”
美国海军陆战队教官保罗·弗奈克说：“如果你练习过武术，而且阅读过李小龙著作，如《截拳道之道》，你就会发现，他的搏击理念远远超越了他所处的时代，他所掌握的每一个信息，他对传统功夫的每一次批判，以及他所倡导的每一个搏击原则都适用于当今的搏击。”[19]  
日本武术家、大学体育教授和里积与李小龙切磋之后，在一篇文章中写道：“我那时在一所大学教授拳击，我常常对学生说，如果你要发拳快的话，一定要减轻出拳的力量，但当我看见李小龙发拳的速度，同时又强有力地击倒对方后，我的理论便告粉碎。同时我又发觉他的腰力运用甚好，一切动作都很有规律，那时我才知道李小龙的确是一个有真才实学的年轻人，我开始对他产生敬意。李小龙是我的挚友，世上再没有一个人像你那样博学、真诚、具有勇气。他是一颗不灭的星。”[19]  



人物纪念
编辑



追悼会

李小龙追悼会(6张) 


1973年7月20日，正当壮年的李小龙突然去世，救护车将李小龙送到伊丽莎白医院，后被证实已经死亡，当时李小龙还未满33岁。追悼会当天香港几万人涌向葬礼只为送他最后一面，所有香港明星到场吊唁， 李小龙的同事和好友苗可秀、小麒麟等也纷纷到场送别。诸位亲友瞻仰了李小龙的遗容香港葬礼结束后遗体被运往美国后又举行的葬礼仪式，后下葬于美国西雅图公墓园。[24]  



墓地

李小龙父子墓地(4张) 


李小龙的墓地位于美国西雅图湖景墓地，那里被全世界武术爱好者视为圣地。李小龙的墓碑是绛红色的，上面有他的照片、英文名字“BruceLee”以及中文原名李振藩。墓碑上面还注明，他是截拳道的创始人。在他墓碑的下方是一块黑色的类似一本翻开的书的石雕。左面一页刻着道家的黑白太极图。图两侧用中文刻着这样两句话：“以无法为有法，以无限为有限”。李小龙英年早逝，1993年他儿子李国豪在美国北卡罗莱那州拍摄影片《乌鸦》时意外身亡，李国豪的墓碑就在李小龙的右侧。[25]  



故居
李小龙在香港的故居位于九龙塘金巴伦道41号的独立别墅，1972年由一美籍商人手中购得，李小龙在1972年迁入，命名“栖鹤小筑”（“栖”字是用简体的“栖”命名）。[26]  
在李小龙去世后，邹文怀等业主透过律师以85万元出售给余彭年，余氏再租出成为“时钟酒店”（可理解为“计时收费”）。2008年四川地震后，余氏将包括李小龙故居等五块地皮出售，每售出一幅地皮即捐出2,988万元给四川灾区。[26]  



纪念馆
2006年，为了弘扬国粹，振奋民族精神，纪念李小龙这个“20世纪
 
均安镇李小龙纪念馆 
的英雄与偶像”，顺德市政府投入巨资兴建李小龙纪念馆，其间更得到海内外社会各界人士的资助与支持。李小龙纪念馆位于广东顺德均安，它是世界上规模最大、总用地面积3.7万平方米，分为纪念馆、演艺广场、雕塑广场等，馆藏图文音像资料最丰富、最翔实、内容最权威的李小龙纪念馆。李小龙18米高的铜像耸立在纪念馆广场上，受到全世界“龙迷”的关注。中国大陆首家李小龙纪念馆，也将成为顺德市的一个旅游新景点。 国内外武术专家学者在佛山武术论坛上表示，对武术中国文化符号式人物进行研究，发掘其内涵，传承、弘扬其精神，对中华民族优秀文化的继承创新和走向世界具有现实意义。[27]  



纪念活动

《李小龙如何改变了世界》(2张) 


美国、法国、德国、英国、意大利、俄罗斯、加拿大等等，都有专门介绍李小龙的网站，李小龙主演的电影至今仍是不少DVD发行公司的“镇家之宝”。在市场上还能看到不少电子游戏、T恤衫等以李小龙形象为卖点的产品。1978年，美国洛杉矶市政府将《死亡游戏》的开映日，即7月8日，定为“李小龙日”。
1993年，美国好莱坞名人大道铺上李小龙纪念星徽。
2005年11月27日，一尊高2米，按照电影《龙争虎斗》造型的李小龙铜像在香港星光大道揭幕，以纪念李小龙65周岁冥寿。
2008年，世界最强MMA（综合格斗）组织美国UFC与美国李小龙教育基金会联合，共同推介李小龙。UFC主席达纳·怀特（Dana White）赞誉李小龙为“MMA之父”，他明确指出：“李小龙在上世纪60年代和70年代所宣扬的每一件事情在MMA大赛从90年代初期以来的发展中，都一一得到了验证。[12]  
2008年11月9日，全球最大的李小龙纪念馆在其祖籍顺德均安镇开幕，总用地面积3.7万平方米，分为纪念馆、演艺广场、雕塑广场等。[28]  
2011年，李香凝参与设计了3款纪念银币分别为 “一代宗师”“龙影飞腾” 及 “威震天下”，每款限量3800套，以纪念李小龙逝世38周年。[29]  
纪念邮票

纪念邮票、钞票(2张) 


1993年，美国发行李小龙逝世20周年纪念钞票。
2000年，美国政府宣布发行一套《李小龙诞辰60周年纪念邮票》，这是继玛丽莲·梦露和007之后的第三位获此殊荣的艺人，也是华人中的第一人。
台湾邮局于2011年01月06日代售推出李小龙70周年典藏组，限量纪念发行。
出版物
1975年，根据李小龙武学和哲学遗稿《武道释义》编辑整理而成的《截拳道之道》一书由美国奥哈拉出版社正式出版。该书出版后，很快被译成9种文字畅销全球，被欧美武术界奉为“武道圣经”。截止1999年，前后重印40余次。[30]  
1976年至1977年间，美国奥拉哈出版社分四册出版了李小龙另一武学专著《李小龙技击法》，也迅速以9种文字风行世界。
2003年，美国《黑带》杂志推出李小龙逝世30周年纪念专辑，专题按语“改造世界的男人：李小龙对美国武术界的恒久影响”。
2008年，国际健联官方杂志《肌肉与健美》，再次推出封面专题《李小龙：健身的传奇》，探讨李小龙的功夫健身之道。其专题文章如从评价李小龙：在他之后，健身界出现了很多令人惊异的身材，但惟有李小龙的肌肉是最协调与最平衡的。这已经成为评价他人的一个标准——这个标准至今仍是健身者们渴望达到的。
蜡像
 
李小龙蜡像 
2010年2月11日，在美国好莱坞的杜莎夫人蜡像馆里，“功夫之王”李小龙的女儿李香凝为李小龙蜡像举行揭幕仪式，庆祝即将到来的中国农历春节。
物品拍卖
2013年是李小龙逝世40周年，斯宾克拍卖行在香港拍卖他的个人物品及电影珍品，包括他于1972年参与设计的《死亡的游戏》黄色连身战衣，还有戏中的双节棍，估价约30万元港元。最终，黄色连身战衣，经过多次叫价后以78万港元成交，远高于拍卖前的估价。而其在这部电影中使用过的双截棍，则以54万港元成交。[31]  
其余拍卖品还有李小龙设计的玉石吊坠，估价约20万元，《精武门》亲笔签名特刊估价3万元，还有李小龙于1973年绘制及签名的僧侣图，这是当年李小龙构思开拍新片的人物造型，但该片因他去世而搁置。[32]  



纪念作品

李小龙传奇、何宗道(3张) 


李小龙传奇
上映时间
1976年
地区
香港
语言
粤语
导演
吴思远
主演
何宗道、叶准
李小龙传
英文名
The Bruce Lee Story
上映时间
1993年
地区
美国好莱坞
语言
英语
编剧
爱德华·卡赫马拉、约翰·拉夫欧
导演
罗布·克恩
主演
杰森·斯科特·李、劳伦·赫利、楠西·柯万、麦克尔·兰德、罗德·威尔森[33]  
 
李小龙传奇 
李小龙传奇
上 映时间
2008年
地区
中国
制片人
俞胜利
编剧
钱林森、张建广
导演
李文歧
摄影
袁晓满
主演
陈国坤（中国香港）、米雪儿·朗、王洛勇、盖克、周舟、边潇潇、于承惠、寇振海、程煜[34]  
李小龙我的兄弟
英文名
My Brothers Bruce Lee
其他译名
李小龙、少年李小龙
上映
2010年
地区
中国
导演
文隽、叶伟民
主演
李治廷、梁家辉、钟丽缇 [35]  
纪录片
时间
电视频道
片名
2005年
美国探索频道
《李小龙之截拳道》
2009年10月
美国历史频道
《李小龙如何改变了世界》
2015年2月27日，李小龙女儿李香凝宣布，将开拍有关李小龙的传记电影。李香凝表示，“虽然以往有作品讲述我的父亲，但很少触及他的哲学及艺术性。”李香凝希望新作能更深入体现李小龙的信念、武学本质及人物精神。影片由李小龙的家人全面参与，并且由李小龙娱乐公司制作，李香凝亲自制片，《老爆伴郎团》监制罗伦斯-格雷（Lawrence Grey）以及《暗物质》美籍华裔制作人杨燕子将协助拍摄。[36-37]  
七届世界空手道冠军罗礼士这样评价李小龙：“李小龙是个很‘自我’的人，他很看重自己，常常向人夸耀自己的长处，很多人不喜欢他的作风。但对我来说，我完全不介意，因为我明白这是他的个性。不论我的想法对不对，总之，我觉得他是个强人，是个值得自负的人，也是世界上武功最好的人！这就是我个人的看法。” 
◆ 美国空手道冠军得主刘易斯·迪尔对美国《黑带》杂志说：“我无法再遇到一个像李小龙那般对武术狂热的人了，他能够成功，除了一半是天赋外，其余都是他肯努力的结果。他实在非常努力。发源快、准、劲，足以令他雄视武坛。此外，他对各种武术器械的认识及纯熟，可以称得上是专家，就是这些没有人及得上他。”
◆ 帕特·约翰逊说：“李小龙具有功力很强的技术，他的侧踢就是最强大的武器。他消耗的体力小，却能发挥出很大的功力，这点我都感到惊讶！他的功力是瞬间的、快速的，动作不笨重，时间不冗长。”
◆ 鲍勃·沃尔帕说：“你把你最好的技术给李小龙演示过，一周之后，他就会做得比你还好！”
◆ 李小龙遗孀琳达·李·卡德威尔说：“我们似乎总是开始新的生活－－每部电影的开始对我们而言都意味着一种新的生活。名气越来越大，纪录一再被打破－－每一件事都是新的，而他却总是说：‘这只是个开始’。他还有很长的路要走，他还有更多的事要做。他同时认为，对于中国人来说，他们要向世界所展示的也只刚刚开始而已。他为自己是一名中国人而感到自豪，他希望通过电影向世界展示中国的部分文化。”
◆ 日本武术家、李小龙的亲密好友及高级学生木村武之说：“第一次遇到李小龙，我便不由自主地希望长时间留在他身边。他是个精力旺盛充满魅力的小伙子。很快，我就被这个年轻人的强烈个性所吸引了。他可以在这一分钟讲个粗俗的笑话，而下一分钟又滔滔不绝地谈论道家与禅的哲学。他流露出亲和的感召力，一旦他出现在你的面前，不知为什么，你会被他极富吸引力的个性和独特的笑声所“催眠”。当他露出那诚挚的、孩子般的笑容时，你没法不喜欢上他。很少有这样的年轻人会闯入你的生活，并教给你一个无法用金钱来衡量其价值的“秘密”－－自我认同感。今天，我心灵中的宝石开始发光，而他知道，在未来的某一天我定会完全理解这一切。”
◆ 木村武之回忆道：“李小龙为了搞宣传到各处去摆比武。当时批评李小龙的空手道者来挑战，李小龙用11秒打退了他们。他的速度简直具有迅雷不及掩耳之势。很多不服气的挑战者在失败之后都甘拜下风，后来成为他极好的徒弟。”（他自己也是如此）
◆ 前世界跆拳道冠军威尔森，他进行过70次职业格斗，从未败北，当别人夸他有天赋时他说：“我坚信，我和李小龙一样认为，没有任何东西能够取代奉献和努力。天才能打开你成功的大门，懒惰却能让你当众出丑。”
◆ 武术家、菲律宾棍王、截拳道权威和领袖伊鲁山度学习了很多功夫，他将各国的武术融会贯通，试图创立一种新的武术，他说：“在我40岁的时候，大有可能为自己创出一种新的拳术来。但因为有缘令我得以认识李小龙，他的所为毫不费力地就将我的一切都打垮了。我当时很沮丧，亿以我准备终生习艺于其门下。”伊鲁山度说：“小龙最让我给忘之处，并不只在于他的体能及武艺的不凡，而是他广博的知识，不论是对人生还是对武术。”
◆ 制片人和电影编剧人斯蒂林·西里凡特在李小龙做私人教练后也拜李小龙为师。他说：“李小龙教的武功，许多内容是随着每个人的变化而变化的。讲授的技击几乎是一种正在发展着的格斗技。”
◆ 第21、26届全日本极真空手道冠军八卷建士说：“我非常喜欢李小龙，常去看他的功夫片或模仿他的动作。” 
◆ 阿诺德·施瓦辛格在接受《李小龙》杂志访谈时说：“李小龙是许多人的偶像。对于象李小龙这样的人来说，其最伟大之处在于他激励着千百万年轻人追随他的足迹。他们希望成为武术家；他们希望成为电影明星。因此，他们每天都在户外训练几个小时。李小龙给予了他们极大的激励，他给全世界无数的青少年提供了帮助。他对全世界产生了广泛而深远的影响，我想他会赢得长久的赞赏与尊重。他是出类拔萃的。”
◆ 拳王穆罕默德·阿里说：“李小龙是个伟大的人。他是那一领域中最为杰出的。我希望我能遇到他，因为我的确喜欢他的武术。他超越了他的时代。” 
◆ 查克·罗礼士在接受功夫之手》杂志访谈时说：“我从他那里学到了很多东西。他是个知识渊博的人，他的全部生命就是武术……再也找不到象他这么棒的人了。”
◆ 李小龙最亲宠的弟子及训练伙伴泰德·黄说：“李小龙的教学和训练方法始终是特殊的。他能使某种训练适合于你发挥功力。训练的时候李小龙总是盯住你，观察你缺少什么，潜力何在。之后，他就能全面发挥你的潜力。我认为，他总是盯住某个人，然后提出一个适合于那个人的训练方法，这就是他的教学特点。”
◆ 功夫高手加里·德尔说：“李氏的教导是真正的教科书，是拓宽各种拳理的源泉。”
◆ 旅美华人国术界领袖、李小龙名弟子严镜海说：“我真希望21岁时就接受李小龙的指导，但可惜我年长李小龙20岁。虽然我学得较晚，但总比完全没有学习好得多，小龙住奥克兰市时我们几乎天天在一起训练，我有任何疑问他总是不厌其烦地为我解说。我则将其中宝贵的重点抄录下来，作为日后个人练习和指导学生的指南。”
◆ 美国空手道之父埃德·帕卡对李小龙的截拳道推崇备至称“他的拳术简直太神了！”
◆ 美国世界空手道冠军鲍勃·华尔说：‘李小龙的前臂异常发达，而且还拥有一双铁拳和十只钢指，真是太可怕了。” 
◆ 日本武术家、大学体育教授和里积与李小龙切磋之后，在一篇文章中写道：“我那时在一所大学教授拳击，我常常对学生说，如果你要发拳快的话，一定要减轻出拳的力量，但当我看见李小龙发源的闪电速度，同时又强有力地击倒对方后，我的理论便告粉碎！同时我又发觉他的腰力运用甚好，一切动作都很有规律，那时我才知道李小龙的确是一个有真才实学的年轻人，我开始对他产生敬意。李小龙是我的挚友，世上再没有一个人像你那样博学、真诚、具有勇气。他是一颗不灭的星。”
◆ 甄子丹说：“自幼我便是李小龙的铁杆崇拜者，酷爱他的电影与武功，敬佩他以艺扬武、弘扬国威的铮铮民族精神，希望有朝一日像他那样通过电影把中国武术发扬光大。我自幼随母亲习练武术，便是由崇拜李小龙而引发的，后来由美国远渡重洋到北京武术队受训，乃至在香港拍电影，主演电视连续剧《精武门》等，无一不是深受李小龙的影响，沿着他的足迹奋然前行。” 
◆ 美国奥林匹亚健美先生多里安·耶茨说：“李小龙浑身每块肌肉是如此结实，击出的力量是如此地可怕，他是一个难以置信的人。”
◆ 美国多届空手道冠军得主邱克·诺里斯在电视里向亿万观众表明，李小龙是他的老师，他说：“李小龙是奇异人物。”
◆ 名满天下的美国跆拳道之父朱瑞在《我和李小龙》一书中写道：他（李小龙）的武打速度很快，但更重要的是他对动作时间的控制和他的虚晃招式。我的确感到，李小龙很重视武打时间的控制，而不单纯追求速度。李小龙还是出色的巷和战勇士。以我个人之见，我还未发现有谁像他那样为追求武术之境而训练武功。至今，李小龙在武术界的知名度仍然是最高的。在俄罗斯，我遇到很多人，他们不知道穆罕默德·阿里，却都认识李小龙。我认为他之所以深受人们的喜爱，是因为他在银屏上塑造的形像真正地震撼了人们的心灵，李小龙无论在生活中还是银屏上，都表现出多数人所不具备的超凡魅力。
◆ 十届自由搏击冠军、美国自由搏击始祖乔·刘易斯说：“小龙是一位最好的老师，他的哲学与武功水平是举世无双的。”