周星驰，1962年6月22日生于香港，祖籍浙江宁波，中国香港演员、导演、编剧、制作人、商人，毕业于无线电视艺员训练班。
1980年成为丽的电视台的特约演员，从而进入演艺圈。1981年出演个人首部电视剧《IQ成熟时》。1988年将演艺事业的重心转向大银幕，并于同年出演电影处女作《捕风汉子》。1990年凭借喜剧片《一本漫画闯天涯》确立其无厘头的表演风格[1]  ；同年，因其主演的喜剧动作片《赌圣》打破香港地区票房纪录而获得关注[2]  。1991年主演喜剧片《逃学威龙》，并再次打破香港地区票房纪录[3]  。1995年凭借喜剧爱情片《大话西游》奠定其在华语影坛的地位。1999年自导自演的喜剧片《喜剧之王》获得香港电影年度票房冠军[4]  。
2002年凭借喜剧片《少林足球》获得第21届香港电影金像奖最佳男主角奖以及最佳导演奖[5]  。2003年成为美国《时代周刊》封面人物[6]  。2005年凭借喜剧动作片《功夫》获得第42届台湾电影金马奖最佳导演奖[7]  。2008年自导自演的科幻喜剧片《长江7号》获得香港电影年度票房冠军[8]  。2013年执导古装喜剧片《西游·降魔篇》，该片以2.18亿美元的票房成绩打破华语电影在全球的票房纪录[9-10]  。2016年担任科幻喜剧片《美人鱼》的导演、编剧、制作人，该片以超过33亿元的票房创下中国内地电影票房纪录[11-14]  。2017年1月28日，担任监制、编剧的古装喜剧片《西游伏妖篇》上映[15]  。
演艺事业外，周星驰还涉足商界。1989年成立星炜有限公司[16]  。1996年成立星辉公司[17]  。2010年出任比高集团有限公司执行董事[18]  。
 

代表作品


 
大话西游之大圣娶亲
 
大话西游之月光宝盒
 
喜剧之王
 
唐伯虎点秋香
 
九品芝麻官之白面包青天
 
国产凌凌漆
明星关系


 
母亲凌宝儿
 
搭档吴孟达
 
搭档张敏
 
搭档石班瑜
目录
1 人物经历 
▪ 早年经历 
▪ 演艺经历 
▪ 商业经历 
2 主要作品 
▪ 参演电影 
▪ 参演电视剧 
▪ 导演作品 
▪ 编剧作品 
▪ 制作作品 
3 社会活动 
▪ 公益活动 
▪ 社会职务 
4 获奖记录 
5 人物评价 
基本信息 
中文名
周星驰 
外文名
Stephen Chow 
别    名
星爷、星仔、阿星 
国    籍
中国 
民    族
汉族 
星    座
巨蟹座 
血    型
O型 
身    高
174cm 
体    重
70kg 
出生地
香港 
出生日期
1962年6月22日 
职    业
演员、导演、编剧、监制、制片人、出品人、商人 
毕业院校
无线电视艺员训练班 
经纪公司
星辉公司、比高集团 
代表作品
大话西游之大圣娶亲、大话西游之月光宝盒、喜剧之王、唐伯虎点秋香、九品芝麻官、国产凌凌漆 
主要成就
6次打破香港电影票房纪录 
8次获得香港电影年度票房冠军 
台湾电影金马奖最佳导演[7]  
香港电影金紫荆奖最佳导演 
亚洲电影博览会最佳导演 


展开
生    肖
虎 
籍    贯
浙江宁波 



人物经历
编辑



早年经历
1962年6月22日，
 
童年时期的周星驰 
周星驰出生在香港九龙的穷人区[19]  ，父亲是浙江宁波人，母亲凌宝儿是广东宝安县人，他的名字是母亲起的，出自《滕王阁序》：“雄州雾列，俊采星驰，台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美[20]  。”
1969年，在周星驰7岁的时候，他的父母正式离异。于是，周星驰和姐姐周文姬、妹妹周星霞一起在母亲凌宝儿的抚养下成长[21]  。周星驰在学校成绩并不好，偏科，除了语文，其它科目成绩都不怎样，老师称赞周星驰画画不错。[20]  周星驰中学就读于香港圣玛利奥英文书院。在中学毕业以后，他做过两个月的办公室助理[8]  。



演艺经历
电视剧时代

年轻时的周星驰(17张) 


1980年，周星驰成为丽的电视台的特约演员，从而进入演艺圈[22]  。1981年，出演个人首部电视剧《IQ成熟时》。1982年，周星驰报考了第11期无线电视艺员训练班，但是没有考上；同年，他在戚美珍的介绍下进入第11期无线电视艺员训练班夜训班学习[22]  。
1983年，无线电视艺员训练班后，周星驰正式成为无线电视台的签约艺员；同年，他开始担任儿童节目《430穿梭机》的主持人，并在节目中与拍档龙炳基共同主演单元剧《黑白僵尸》[23]  ；此外，他还参演了时装剧《北斗双雄》，在剧中扮演一个问题少年[24]  。
1986年，周星驰被调入无线电视台戏剧组；同年，他首次担任男主角，在单元情景剧《哥哥的女友》中饰演可爱活泼又略带羞涩的潘家伟[25]  ；7月，与温兆伦、郭晋安共同出演时装喜剧《城市故事》。1987年，参演爱情剧《生命之旅》，在剧中饰演头脑简单、爱被吹捧，但用情专一、事父至孝的赵子龙[26]  。
转型电影演员
1988年，与万梓良、李美凤共同出演动作片《捕风汉子》，并在片中沿袭了传统香港狭义电影的表演风格；其后周星驰得到李修贤的赏识，在电影《霹雳先锋》中饰演一个浪荡江湖的小弟，并凭借该片获得第25届台湾电影金马奖最佳男配角奖以及第8届香港电影金像奖最佳配角奖提名[27-28]  ；4月，与郑少秋、汪明荃共同出演时装剧《大都会》，在剧中饰演与郑世昌狼狈为奸、无恶不作的反派人物郑立基[29]  ；此外，他还主演了时装喜剧《斗气一族》，在剧中饰演能说会道的市井小青年邓发[30]  。
1989年9月，搭档李连杰主演动作片《龙在天涯》，在片中饰演外表大大咧咧

周星驰(9张) 


 ，但心思极为缜密的阿友；同年，在动作片《义胆群英》中饰演冲动愚忠的黑帮小弟小齐[31]  ；11月，出演时装商战剧《他来自江湖》，在剧中饰演说话古怪、思维异类的何鑫淼[32]  。
1990年3月，主演喜剧片《一本漫画闯天涯》，并由此确立无厘头的表演风格[1]  ；7月，主演时装喜剧《孖仔孖心肝》，该剧也成为周星驰主演的最后一部电视剧；8月，在动作喜剧片《赌圣》中饰演一个修成正果的江湖混混；该片在香港地区的票房达到4132万港元，不仅获得香港年度票房排行榜冠军，还打破了香港地区票房纪录，周星驰也凭借该片获得第10届香港电影金像奖最佳男主角奖提名[4]  ；同年，主演喜剧片《赌侠》，在片中饰演靠特异功能在赌博中赚钱的周阿星；该片在香港地区的最终票房达到4034万港元，位列香港年度票房排行榜第二名[34]  。
1991年2月，在爱情喜剧片《整蛊专家》中饰演手法独特的整人专家古晶；该片是周星驰无厘头风格的代表作品之一，在香港上映后最终票房为3136万港元[35]  ；7月，在喜剧片《逃学威龙》中改变小混混的银幕形象，饰演身怀绝技的卧底神探周星星[36]  ；该片在香港地区上映后以4382万港元的票房成绩获得香港年度票房冠军，并打破香港地区的票房纪录[3]  ；8月，主演喜剧科幻片《赌侠2上海滩赌圣》，该片在香港的最终票房达到3186万港元[37]  ；同年，周星驰与成龙、周润发并称为“双周一成”[38]  。
1992年1月，主演的喜剧片《家有喜事》在香港上映后最终票房为4899万港元

周星驰执导的《功夫》(10张) 


 ，位列香港年度票房排行榜第二名[34]  ；4月，出演《逃学威龙》系列电影的第二部《逃学威龙2》；7月，在古装喜剧片《审死官》中饰演聪明机智的状师宋世杰；该片以4988万港元的票房成绩打破香港地区的票房纪录，并获得香港电影年度票房冠军[4]  ；周星驰亦凭借该片获得第37届亚太电影节最佳男主角奖；9月，与林青霞、李嘉欣共同主演武侠喜剧片《鹿鼎记Ⅱ：神龙教》，在片中饰演投机钻营、见风使舵的韦小宝；该片在香港地区的最终票房达到3658万港元；12月，在古装片《武状元苏乞儿》中饰演因受人陷害而沦为乞丐的苏灿，这也是他首度出演悲喜剧[39]  ；而在1992年香港年度票房排行榜中，排名前五名的电影均为周星驰主演的作品[40]  。
1993年1月，出演喜剧片《逃学威龙3：龙过鸡年》；7月，与巩俐、郑佩佩共同主演古装喜剧片《唐伯虎点秋香》，在片中饰演天资聪慧的江南四大才子之首唐伯虎[41]  ；该片在香港地区的票房达到4017万港元，位列香港年度票房排行榜榜首[4]  ；7月，主演武侠喜剧片《济公》，在片中扮演一位学问渊博、行善积德的得道高僧；同年，凭借古装喜剧片《审死官》获得第12届香港电影金像奖最佳男主角奖提名[42]  。
自导自演时期
1994年，推出首部自编自导自演的电影《国产凌凌漆》；该片在香港上映以后取得3752万港元的票房成绩；位列香港年度票房排行榜第三位[34]  ；周星驰亦凭借该片获得第14届香港电影金像奖最佳男主角奖提名[43]  ；同年，自导自演喜剧动作片《破坏之王》 ，在片中饰演体弱多病、懦弱怕事的何金银；此外，他还出演了古装喜剧片《九品芝麻官之白面包青天》[44]  。
1995年1月，在喜剧片《大话西游之月光宝盒》中饰演性格不羁、敢爱敢恨的至

电影形象(21张) 


 尊宝[45]  ；2月，主演《大话西游》系列电影的下部《大话西游之大圣娶亲》，并在片中演绎了一段与紫霞仙子的爱情故事；《大话西游》是周星驰的转型之作，尽管该系列电影在票房上没有达到投资方的预期，但是经过VCD等媒介的传播以后逐步在中国内地引起关注，成为周星驰后现代风格的代表作之一[46-47]  ；同年，主演科幻喜剧片《百变星君》，在片中饰演学业无成，却挥金如土的富豪之子李泽星[48]  ；该片上映以后以3533万港元的票房位列香港年度票房排行榜第三位[34]  。
1996年2月，自导自演科幻喜剧片《大内密探零零发》；周星驰在片中延续其无厘头电影风格的同时，也将各种不同类型片的电影元素融合在一起[49]  ；该片上映以后以3605万港元的票房位列香港年度票房排行榜第三位[34]  ；12月，自导自演喜剧动作片《食神》，并在片中饰演幽默风趣、口才过人的史蒂芬·周；该片在香港地区的最终票房达到4086万港币，位列香港年度票房排行榜第二位[34]  ；此外，该片还被评选为威尼斯国际电影节的观摩影片[50]  ；同年，凭借喜剧片《大话西游之大圣娶亲》获得第1届香港电影金紫荆奖最佳男主角奖以及第15届香港电影金像奖最佳男主角奖提名[51]  。
1997年，主演喜剧片《97家有喜事》，在片中饰演个性反叛、不修边幅的老恭；该片在香港地区以4044万港元的票房获得香港年度票房亚军[34]  ；同年，与莫文蔚、葛民辉共同主演喜剧片《算死草》。1998年，在贺岁片《行运一条龙》中饰演总是占朋友便宜的何金水；该片以2773万港元的票房成绩位列香港年度票房排行榜第三位[8]  。
1999年，周星驰自导自演了带有自传性质的喜剧片《喜剧之王》；他在片中饰演坚持梦想的群众演员尹天仇，并在表演上回归到了卓别林式的喜剧风格[52]  ；该片在香港上映以后最终票房达到2984万港元，并获得香港年度票房冠军[4]  ；同年，与张家辉、吴君如合作主演喜剧片《千王之王2000》，在片中饰演赌术精湛的千王之王黄师虎[53]  。
2001年，自导自演喜剧片《少林足球》，在片中饰演具有足球天赋的五师兄；

周星驰(11张) 


 该片在香港地区的最终票房达到6073万港币，不仅获得香港年度票房冠军，还打破了香港地区票房纪录[54-55]  。2002年，他凭借《少林足球》获得第21届香港电影金像最佳导演奖、最佳男主角奖以及杰出青年导演奖，而该片亦获得第21届香港电影金像最佳电影奖、日本电影蓝丝带奖最佳外语片等奖项，并被美国《时代周刊》选为“世界史上25部最佳体育电影之一”[5]  [57]  。
2003年，成为美国《时代周刊》的封面人物，并入选该杂志评出的“29位亚洲英雄”[6]  。2004年，在喜剧动作片《功夫》中担任导演、编剧兼主演；该片上映以后在全球的总票房达1.05亿美元，在香港以6127万港元的票房成绩打破香港地区的票房纪录；并创下华语电影在北美上映的单厅票房纪录[59]  ；该片不仅被《时代周刊》评选为“年度十大佳片”之一，亦获得第24届香港电影金像奖最佳影片奖、第42届台湾电影金马奖最佳剧情片奖、第63届美国金球奖最佳外语片提名等奖项[7]  ；周星驰个人则获得第42届台湾电影金马奖最佳导演奖[7]  。
2005年，在中国电影表演艺术学会举办的评选活动中，周星驰被选为“中国电影百年百位优秀演员”之一[61]  。2008年，自导自演科幻题材的电影《长江7号》；他在维持喜剧风格的同时也在片中融入了写实主义的风格；该片在香港上映以后以5140万港元的票房成绩获得香港电影年度票房冠军[8]  ；在中国内地则收获了2.03亿元的累积总票房[62]  。
退居幕后
2010年担任动画电影《长江7号爱地球》的制作人以及编剧。2013年，担任古装喜剧片《西游·降魔篇》的编剧以及导演；该片上映以后打破华语电影首日票房纪录、华语电影次周票房纪录等23项票房纪录，并以2.18亿美元的票房成绩打破华语电影在全球的票房纪录[9]  ；周星驰也通过该片从幕前退居到幕后[64]  。

电影《美人鱼》(8张) 


 
2015年1月15日，主演的喜剧动作片《功夫3D》上映[65]  ；同年，拍摄科幻片《美人鱼》[66]  。2016年2月8日，执导的科幻片《美人鱼》上映；该片上映19天票房突破30亿元，成为中国内地首部票房超过30亿元的电影，并打破中国内地电影的票房纪录、华语电影在亚洲的票房纪录以及华语电影在全球的票房纪录[13-14]  ；9月22日，第20届“北京放映”闭幕式暨2016中国电影国际传播突出贡献表彰晚会举行，周星驰获得突出贡献个人奖[67]  。
2017年1月，凭借科幻片《美人鱼》获得香港电影评论学会大奖最佳导演奖[68]  ；1月28日，担任监制、编剧的古装喜剧片《西游伏妖篇》在中国内地上映[15]  。



商业经历
1989年11月24日，周星驰成立星炜有限公司（已更名为彩鹰控股有限公司），并担任公司的董事[69]  。1994年，与杨国辉等人共同组建彩星电影公司，创业作为喜剧片《大话西游》。1996年，与杨国辉共同成立星辉公司，创业作为喜剧片《食神》[69]  。
2000年，成立品记国际，并持有该公司超过六成的股权[70]  。2002年，投资3000万港元买下中国香港旺角先达广场的两间商铺[71]  。2004年，投资3.2亿港元买下中国香港普乐道10号的地皮[69]  。
2009年6月，周星驰将其持有的一家商场以3亿港元的价格出售给帝通国际贸易公司。2010年5月，出任帝通国际贸易公司的执行董事，并将公司更名为比高集团控股有限公司[71]  。
2011年，周星驰增持比高集团的股票，涉及资金达6105万港元；同年，以56.2%的持股量成为比高集团第一大股东[72]  。2013年，与文化中国传播集团共同投资建立西游影城[73]  。
 
周星驰 



主要作品
编辑



参演电影

 
功夫3D2015-01-15 
饰演星 导演周星驰 主演黄圣依 
 
长江7号2008-01-30 
饰演周铁 导演周星驰 主演徐娇, 张雨绮 
 
功夫2004-12-23 
饰演星 导演周星驰 主演黄圣依 
 
少林足球2001-07-12 
饰演五师兄 导演周星驰 主演赵薇 
 
茅趸王2001-03-15 
饰演PK（港版配音） 导演金知云 主演宋康昊 
 
千王之王20001999-08-05 
饰演黄师虎 导演王晶 主演张家辉, 吴君如 
 
玻璃樽1999-02-13 
饰演香港警察（客串） 导演谷德昭 主演成龙, 梁朝伟 
 
喜剧之王1999-02-13 
饰演尹天仇 导演周星驰, 李力持 主演张柏芝, 莫文蔚 
 
行运一条龙1998-01-05 
饰演何金水 导演李力持 主演郑秀文 
 
算死草1997-08-01 
饰演陈梦吉 导演马伟豪 主演莫文蔚 
 
97家有喜事1997-02-06 
饰演老恭 导演张坚庭 主演黄百鸣, 吴镇宇, 钟丽缇 
 
食神1996-12-21 
饰演史蒂芬周 导演周星驰, 李力持 主演莫文蔚 
 
大内密探零零发1996-02-16 
饰演零零发 导演周星驰, 谷德昭 主演刘嘉玲, 李若彤 
 
百变星君1995-08-19 
饰演李泽星 导演叶伟民 主演梁咏琪 
 
回魂夜1995-07-06 
饰演Leon 导演刘镇伟 主演莫文蔚 
 
大话西游之仙履奇缘1995-02-04 
饰演至尊宝, 孙悟空, 夕阳武士 导演刘镇伟 主演朱茵 
 
大话西游之月光宝盒1995-01-21 
饰演至尊宝, 孙悟空 导演刘镇伟 主演莫文蔚 
 
国产凌凌漆1994-10-13 
饰演凌凌漆 导演周星驰, 李力持 主演袁咏仪 
 
九品芝麻官1994-03-31 
饰演包龙星 导演王晶 主演张敏 
 
破坏之王1994-02-03 
饰演何金银 导演李力持, 周星驰 主演钟丽缇 
 
济公1993-07-29 
饰演济公 导演杜琪峰 主演张曼玉 
 
唐伯虎点秋香1993-07-01 
饰演唐伯虎 导演李力持, 周星驰 主演巩俐 
 
逃学威龙3龙过鸡年1993-01-14 
饰演周星星 导演王晶 主演梅艳芳, 张敏 
 
武状元苏乞儿1992-12-17 
饰演苏灿 导演陈嘉上 主演张敏 
 
鹿鼎记2神龙教1992-09-24 
饰演韦小宝 导演王晶 主演林青霞 
 
鹿鼎记1992-07-30 
饰演韦小宝 导演王晶 主演张敏 
 
审死官1992-07-02 
饰演宋世杰 导演杜琪峰 主演梅艳芳 
 
逃学威龙21992-04-09 
饰演周星星 导演陈嘉上 主演张敏, 朱茵 
 
家有喜事1992-01-25 
饰演常欢 导演高志森 主演黄百鸣, 张国荣, 张曼玉 
 
漫画威龙1992-01-01 
饰演刘晶 导演左颂升 主演张敏 
 
豪门夜宴1991-11-30 
饰演星爷（客串） 导演张坚庭, 张同祖, 高志森, 徐克 主演曾志伟, 郑裕玲 
 
情圣1991-10-10 
饰演程胜 导演李力持 主演毛舜筠 
 
赌侠2上海滩赌圣1991-08-21 
饰演周星祖 导演王晶 主演巩俐, 吴君如 
 
逃学威龙1991-07-18 
饰演周星星 导演陈嘉上 主演张敏 
 
非洲和尚1991-07-05 
饰演（客串旁白） 导演陈会毅 主演吴孟达 
 
新精武门19911991-03-23 
饰演刘晶 导演左颂升 主演张敏 
 
龙的传人1991-03-07 
饰演周小龙 导演李修贤 主演毛舜筠 
 
赌霸1991-03-07 
饰演左颂星（客串） 导演刘镇伟, 元奎 主演梅艳芳, 郑裕玲 
 
整蛊专家1991-02-02 
饰演古晶, 曼玉 导演王晶 主演刘德华 
 
赌侠1990-12-13 
饰演周星祖 导演王晶 主演刘德华, 张敏 
 
江湖最后一个大佬1990-10-11 
饰演阿星 导演沈威 主演吴孟达, 午马 
 
无敌幸运星1990-09-27 
饰演幸运星 导演陈友 主演吴君如 
 
赌圣1990-08-18 
饰演左颂星 导演刘镇伟, 元奎 主演张敏, 吴君如 
 
师兄撞鬼1990-07-28 
饰演阿星 导演刘仕裕 主演陈德蓉 
 
小偷阿星1990-06-16 
饰演阿星 导演楚原 主演胡慧中 
 
咖喱辣椒1990-05-24 
饰演招文强（辣椒） 导演柯受良 主演张学友 
 
风雨同路1990-05-02 
饰演张郎 导演黄柏文 主演周慧敏 
 
龙凤茶楼1990-04-26 
饰演垃圾驰 导演潘文杰 主演莫少聪, 陈雅伦, 陈加玲 
 
一本漫画闯天涯1990-03-22 
饰演阿星 导演梁家仁 主演林俊贤 
 
望夫成龙1990-02-15 
饰演石金水 导演梁家树 主演吴君如 
 
流氓差婆1989-11-18 
饰演贤仔 导演刘镇伟 主演吴君如 
 
义胆群英1989-09-14 
饰演小奇 导演吴宇森, 午马 主演姜大卫, 李修贤 
 
龙在天涯1989-09-01 
饰演阿友 导演邓衍成 主演李连杰, 狄威 
 
最佳女婿1988-12-08 
饰演赖布丁 导演黄华麒 主演张学友, 莫少聪, 张敏 
 
霹雳先锋1988-06-13 
饰演阿Boy 导演黄柏文 主演李修贤, 成奎安 
 
捕风汉子1988-04-21 
饰演阿星 导演赖建国 主演万梓良, 李美凤 
1/6



参演电视剧

 
群星会1992 
饰演段小飞(客串) 导演李力持 主演吴孟达 
 
孖仔孖心肝1990-07-09 
饰演王利就 导演曾励珍 主演陈秀雯 
 
他来自江湖1989-11-13 
饰演何鑫淼 导演刘家豪 主演万梓良, 毛舜筠, 吴孟达 
 
无冕急先锋1989-05-01 
饰演张家树(配角) 导演李鼎伦 主演邵仲衡, 黎美娴 
 
盖世豪侠1989-04-03 
饰演段飞 导演刘家豪 主演吴孟达, 蓝洁瑛 
 
阿德也疯狂1988-10-31 
饰演林雄(配角) 导演李添胜 主演刘江 
 
斗气一族1988-07-04 
饰演邓家发 导演曾励珍 主演吴君如 
 
大都会1988-04-11 
饰演郑立基(配角) 导演刘家豪 主演郑少秋 
 
梦边缘1988 
饰演王文杰 导演罗振岳 主演余绮霞 
 
刑警本色1988 
饰演刘定坚 导演李惠民 主演甄子丹, 吴镇宇 
 
生命之旅1987-08-27 
饰演赵子龙 导演邱家雄 主演万梓良 
 
阴阳界1987 
饰演柳青 导演伍润泉 主演林颖娴 
 
城市故事1986-07-14 
导演李添胜 主演丁 茵, 曾近荣 
 
哥哥的女友1986 
饰演潘家伟 导演李力持 主演吴启华 
 
黑白僵尸1983-12-01 
饰演黑僵尸 主演曾华倩 
 
北斗双雄1983-08-08 
饰演方家俊 导演李鼎伦 主演周润发, 梁朝伟 
 
警花出更1983-06-13 
饰演抢劫者(龙套) 导演邱家雄 主演郑裕玲 
 
老洞1983-05-30 
饰演阿康(龙套) 导演招振强 主演刘德华 
 
射雕英雄传1983-05-24 
饰演宋兵 导演王天林 主演黄日华, 翁美玲 
 
再见十九岁1983-05-16 
饰演警探(龙套) 导演李惠民 主演李司棋 
 
捷径1983-04-10 
饰演训练团成员(龙套) 
 
奔向太阳1983-02-14 
饰演船夫(龙套) 导演关伟文 主演刘德华, 李青山 
 
十三妹1983-01-24 
饰演村民(龙套) 导演萧笙 主演翁美玲, 汤镇业 
 
临歧1983 
饰演富家子阿邦 导演施洁玲 主演刘德华, 梁朝伟 
 
香港八三1983 
饰演路人(龙套) 导演曾励珍 主演张兆辉 
 
丈夫出走了1983 
饰演客人(龙套) 主演刘敏仪, 陈敏健 
 
猎鹰1982-12-27 
饰演学员 导演李添胜 主演刘德华 
 
万水千山总是情1982-11-29 
饰演工人 导演杜琪峰, 刘仕裕 主演汪明荃, 谢贤 
 
香城浪子1982-09-27 
饰演青毅社成员(龙套) 导演招振强 主演黄日华, 庄静而 
 
苏乞儿1982-09-27 
饰演村民(龙套) 导演陈宇超 主演周润发, 苗侨伟 
 
花艇小英雄1982-08-03 
饰演酒店客人(龙套) 主演董 玮, 庄静而 
 
活力十一1982-07-04 
饰演学生(配角) 导演徐少强 主演梁朝伟, 吴镇宇 
 
天龙八部1982-03-22 
饰演大辽卫兵(龙套) 导演萧笙 主演梁家仁, 汤镇业 
 
香港八二1982 
饰演学生(龙套) 导演曾励珍 主演黄 新 
 
武侠帝女花1981-06-29 
饰演官员(龙套) 导演萧笙 主演刘松仁, 米雪 
 
IQ成熟时1981-06-08 
饰演学生(龙套) 导演梁天 主演蔡枫华 
 
香港八一1981-06-08 
饰演角色不详(龙套) 导演曾励珍 主演黄 新, 梁葆贞 
 
女娲行动1981-04-27 
饰演职员(龙套) 导演李元科 主演朱江, 张瑛 
1/4



导演作品
上映时间
名称
主演
类型
1994年
国产凌凌漆
周星驰、袁咏仪
电影
1994年
破坏之王
周星驰、钟丽缇
电影
1996年
大内密探零零发
周星驰、刘嘉玲、李若彤
电影
1996年
食神
周星驰、莫文蔚
电影
1999年
喜剧之王
周星驰、张柏芝、莫文蔚
电影
2001年
少林足球
周星驰、赵薇、吴孟达
电影
2003年
1:99电影行动：香港必胜
元秋、Jenny Yip
公益短片
2004年
功夫[74]  
周星驰、黄圣依
电影
2008年
长江7号[75]  
周星驰、徐娇、张雨绮
电影
2013年
西游·降魔篇[76]  
文章、舒淇、黄渤
电影
2016年
美人鱼[77]  
邓超、林允、张雨绮、罗志祥
电影



编剧作品
上映时间
名称
主演
类型
1993年
唐伯虎点秋香
周星驰、巩俐、陈百祥、郑佩佩
电影
1994年
国产凌凌漆
周星驰、袁咏仪
1994年
破坏之王
周星驰、钟丽缇
1996年
食神
周星驰、莫文蔚
1996年
大内密探零零发
周星驰、刘嘉玲、李若彤
1999年
喜剧之王
周星驰、张柏芝、莫文蔚
2001年
少林足球
周星驰、赵薇、吴孟达
2004年
功夫[74]  
周星驰、黄圣依
2008年
长江7号
周星驰、徐娇、张雨绮
电影
2010年
长江7号爱地球
石班瑜、徐娇（配音演员）
2013年
西游·降魔篇[76]  
文章、舒淇、黄渤
2016年
美人鱼[77]  
邓超、林允、张雨绮、罗志祥
2017年
西游伏妖篇
吴亦凡、林更新



制作作品
上映时间
名称
主演
类型
职务
1995年
大话西游
周星驰、朱茵、莫文蔚
电影
总制片人、出品人、监制
1996年
食神
周星驰、莫文蔚
总制片人、出品人
1996年
喜剧之王
周星驰、张柏芝、莫文蔚
总制片人、出品人
2001年
少林足球
周星驰、赵薇、吴孟达
总制片人、出品人
2008年
长江7号
周星驰、徐娇、张雨绮
监制、总制片人、出品人
2008
少林少女
柴崎幸、仲村亨
监制
2009
七龙珠：全新进化
贾斯汀·查特文、周润发
监制
2009
跳出去
张雨绮、立威廉
监制、出品人兼任故事原创
2010
长江7号爱地球
石班瑜、徐娇
监制、出品人
2013年
西游·降魔篇
文章、舒淇、黄渤
监制、总制片人、出品人
2016年
美人鱼
邓超、林允、张雨绮、罗志祥
监制、总制片人、出品人
2017
西游伏妖篇[78]  
吴亦凡、姚晨、林更新
监制

杂志封面(8张) 



周星驰(2张) 



周星驰(10张) 





社会活动
编辑



公益活动
1999年，参加“香港演艺界9·21传心传意大行动”。2001年，他将

慈善活动(7张) 


 在综艺节目《百万富翁》中赢得的100万港币全部捐给玛丽医院的癌病儿童[79]  。2004年，参加为韩国语言障碍儿童筹款而举行的慈善首映；此外，他还为癌症中心捐献骨髓。
2005年1月，向印度洋海啸灾区捐款50万港币[80]  ；此外，他还将电影《功夫》在香港一天的票房收入捐给灾区[81]  。
2008年1月，参加“让每个儿童有个好开始”儿童慈善专项基金启动仪式，并拍摄了关爱流动儿童的公益广告片；此外，他还为北京的流动儿童学校捐赠30间电影放映室[82]  ；2月，在“脊髓再生爱心创明天”直播筹款节目活动上，周星驰捐出的单车和DVD分别募得10万及15万元善款[83]  ；5月，通过香港红十字会向汶川地震灾区捐款，其中包括将电影《长江7号》中的部分收入捐赠给灾区[84]  ；6月，参加“演艺界5·12关爱行动”慈善活动，共募集到善款3134万港元[85]  。2009年，通过红十字会向台湾八八水灾灾区捐款。



社会职务
2013年1月14日，在中国人民政治协商会议第十届广东省委员会常务委员会中，当选为第十一届广东省政协委员[86]  。



获奖记录
编辑

香港电影金像奖 

▪ 2017    第36届香港电影金像奖最佳影片奖    美人鱼    （提名）    
▪ 2017    第36届香港电影金像奖最佳编剧奖    美人鱼    （提名）    
▪ 2017    第36届香港电影金像奖最佳导演奖[87]     美人鱼    （提名）    
▪ 2014    第33届香港电影金像奖最佳电影  奖[88]     西游·降魔篇    （提名）    
▪ 2009    第28届香港电影金像奖最佳男配角奖    长江7号    （提名）    
▪ 2009    第28届香港电影金像奖最佳电影  奖[89]     长江七号    （提名）    
▪ 2005    第24届香港电影金像奖最佳编剧奖    功夫    （提名）    
▪ 2005    第24届香港电影金像奖最佳导演奖    功夫    （提名）    
▪ 2005    第24届香港电影金像奖最佳男主角奖    功夫    （提名）    
▪ 2005    第24届香港电影金像奖最佳电影  奖[90]     功夫    （获奖）    
▪ 2002    第21届香港电影金像奖最佳导演奖[5]     少林足球    （获奖）    
▪ 2002    第21届香港电影金像奖最佳男主角奖[5]     少林足球    （获奖）    
▪ 2002    第21届香港电影金像奖最佳编剧奖[5]     少林足球    （提名）    
▪ 2002    第21届香港电影金像奖最佳电影奖[91]     少林足球    （获奖）    
▪ 1996    第15届香港电影金像奖最佳男主角奖[51]     大话西游之大圣娶亲    （提名）    
▪ 1995    第14届香港电影金像奖最佳男主角奖    国产凌凌漆    （提名）    
▪ 1993    第12届香港电影金像奖最佳男主角奖[42]     审死官    （提名）    
▪ 1992    第11届香港电影金像奖最佳男主角奖[92]     逃学威龙    （提名）    
▪ 1991    第10届香港电影金像奖最佳男主角奖[33]     赌圣    （提名）    
▪ 1989    第8届香港电影金像奖最佳男配角奖    霹雳先锋    （提名）    
▪ 1989    第8届香港电影金像奖最佳新演员奖    霹雳先锋    （提名）    
台湾电影金马奖 

▪ 2013    第50届台湾电影金马奖最佳改编剧本奖    西游降魔篇    （提名）    
▪ 2013    第50届台湾电影金马奖最佳动作设计奖    西游降魔篇    （提名）    
▪ 2005    第42届台湾电影金马奖最佳导演奖    功夫    （获奖）    
▪ 2005    第42届台湾电影金马奖最佳剧情片  [93]     功夫    （获奖）    
▪ 1992    第29届台湾电影金马奖最佳男主角奖    审死官    （提名）    
▪ 1988    第25届台湾电影金马奖最佳男配角奖[28]     霹雳先锋    （获奖）    
北京放映暨中国电影国际传播突出贡献奖 

▪ 2016    第20届北京放映闭幕式暨中国电影国际传播[94]     突出贡献个人奖    美人鱼    （获奖）    
大众电影百花奖 

▪ 2008    第29届大众电影百花奖最佳导演奖    长江7号    （提名）    
▪ 2006    第28届大众电影百花奖最佳导演奖    功夫    （提名）    
▪ 2006    第28届大众电影百花奖最佳男主角奖    功夫    （提名）    
▪ 2006    第28届大众电影百花奖优秀故事片奖[95]     功夫    （获奖）    
▪ 2006    第28届大众电影百花奖最佳影片  [96]     功夫    （提名）    
华语电影传媒大奖 

▪ 2005    第5届华语电影传媒大奖百家传媒年度致敬电影人    少林足球    （提名）    
▪ 2002    第2届华语电影传媒大奖最佳男演员奖    少林足球    （提名）    
香港电影评论学会大奖 

▪ 2017    第23届香港电影评论学会大奖最佳导演奖[97]     美人鱼    （获奖）    
▪ 2005    第11届香港电影评论学会大奖最佳导演 奖    功夫    （提名）    
▪ 2002    第8届香港电影评论学会大奖最佳电影奖[98]     少林足球     （获奖）    
▪ 1996    第2届香港电影评论学会大奖最佳男主角奖    大话西游    （获奖）    
香港电影金紫荆奖 

▪ 2007    第7届香港电影金紫荆奖最佳导演奖    少林足球    （获奖）    
▪ 2005    第10届香港电影金紫荆奖最佳导演奖[99]     功夫    （提名）    
▪ 2005    第10届香港电影金紫荆奖最佳导演奖[100]     功夫       （提名）    
▪ 2005    第10届香港电影金紫荆奖最佳电影  [101]     功夫    （获奖）    
▪ 2005    第10届香港电影金紫荆奖最佳男主角[102]     功夫    （提名）    
▪ 2002    第7届香港电影金紫荆奖最佳电影 [103]     少林足球    （获奖）    
▪ 2002    第7届香港电影金紫荆奖最佳男主角  [104]     少林足球    （提名）    
▪ 1996    第1届香港电影金紫荆奖最佳男主角奖    大话西游之仙履奇缘    （获奖）    
北京大学生电影节 

▪ 2008    第15届北京大学生电影节最佳导演奖    长江七号    （提名）    
亚洲卓越奖 

▪ 2006    第1届    亚洲卓越奖杰出电影表演者    功夫    （获奖）    
亚太电影节 

▪ 1992     第37届亚太电影节最佳男主角     审死官      （获奖）    
MTV电影奖 

▪ 2005    第15届    MTV电影奖最佳打斗场面    功夫     （获奖）    
亚洲电影博览会颁奖礼 

▪ 2005    第13届    亚洲电影博览会颁奖礼年度导演奖[105]     功夫     （获奖）    
综合类 

▪ 2006    《时尚芭莎》StyleAwards Award颁奖典礼Style Maker大奖    （获奖）    
▪ 2006    第63届美国电影电视金球奖最佳外语片[106]     功夫    （提名）    
▪ 2006    第59届英国电影学院最佳外语片    功夫    （提名）    
▪ 2005    第1届    大马全球华人金艺奖最受欢迎电影金艺演员奖    （获奖）    
▪ 2005    中国电影评论学会“中国电影百年百名经典银幕形象”之一[107]     （获奖）    
▪ 2005    中国电影表演艺术学会“中国电影百年百位优秀演员”之一[61]     （获奖）    
▪ 2005    美国《人物》杂志五位“全球最热门单身汉”之一[108]     （获奖）    
▪ 2003    《中国寻星之旅》最心仪明星第一名    （获奖）    
▪ 2003    美国《时代周刊》29位亚洲英雄之一[58]     （获奖）    
▪ 2001    第1届    当代汉语贡献奖    （获奖）    
▪ 2001    《明报周刊》最突出电影幕后精英致敬大奖    （获奖）    
▪ 2001    《明报周刊》33周年演艺动力大奖    （获奖）    
▪ 2000    香港无线电视台千禧台庆翡翠星辉终身成就奖    （获奖）    
▪ 1999    香港无线电视台1999年台庆翡翠星辉杰出成就大奖    （获奖）    
▪ 1999    积家表十大跨世纪红星奖    （获奖）    
▪ 1998    国际杰人会港澳杰人之星奖    （获奖）    
▪ 1994    第1届    金彩虹演艺红人颁奖典礼十大红人奖    （获奖）    
▪ 1993    《卓越杂志》十大电影明星之一    （获奖）    
▪ 1992    美国《人物》杂志“全球最有趣男明星”第一名    （获奖）    
▪ 1991    《电视周刊》影剧圈三十大明星之一    （获奖）    
香港电影导演会 

▪ 2017    香港电影导演会最佳导演奖[109]     美人鱼    （获奖）    



人物评价
编辑
周星驰是华语影坛的标志性人物之一[110]  ，被誉为中国的查理·卓别林[111]  。20世纪90年代，由于他主演的电影屡破票房纪录，因此他与成龙、周润发并称为“双周一成”，意为香港电影的票房保证[112]  。他不仅在商业电影方面取得了很高的成就，而且还制造了具有独特风格的无厘头式喜剧，更缔造了“周星驰现象”[113]  。作为无厘头文化的代言人[114]  ，其电影风格已经成为很多导演的样本[115]  。周星驰的文化影响力不止于电影领域，他的很多台词都成为一代人的经典口头禅[115]  。（《北京娱乐信报》、《时代周刊》、《南方人物周刊》、《大众文艺》、《电影评介》、北方朔评）
周星驰既是传统喜剧的继承者，也是开拓者[116]  。他通过表面毫无逻辑关联的语言和肢体动作来表现人物在矛盾冲突中的行为方式，从而形成无厘头的表演方式。电影《赌圣》让观众第一次感受到他充满想象力的喜剧理念[117]  ；而《大话西游》更让他的表演风格深入人心[118]  。周星驰从来没有重复自己[119]  ，其喜剧风格也经历了从夸张到内敛，从搞笑到温清，从肢体语言的表现到进入人物内心的转变过程[120]  。他以喜剧的叙事形式来表现悲剧性的主题意蕴，在给人们带来欢笑的同时，也能引起观众的反思[121]  。在转型当导演后，他的才能得到了更大的释放[120]  。从《国产凌凌漆》中的黑色幽默，到《食神》中倾注他对人生的思考，再到《少林足球》中的特效使用，他经历了从电影思想到电影技术的全方位打磨。而从《功夫》开始，他的导演风格不仅更加纯熟，而且越来越擅长将不同风格的电影元素糅杂到一起[119]  。（《新京报》、东方卫视《深度105》、《电影文学》、时光网、《成都日报》评）
周星驰在现实生活中不仅性格内向[122]  ，而且为人低调，完全不在乎世人对他的态度[123]  。虽然他不善言辞，对外面的世事比较陌生[124]  ；但是他也是一个内心情感很丰富的人，只是这种情感不容易表达出来[125-126]  。他是一位很细心的绅士，而且很会照顾人[127-128]  。（《山东商报》、腾讯网、高群书、刘镇伟、邓超评）

词条图册 
更多图册


词条图片(95)



周星驰执导的《...(10)



周星驰电影海报1(19)



周星驰电影海报2(20)



周星驰电视剧海报(3)



精彩图册(53)



周星驰精彩图册(2)



周星驰精彩图册(52)



周星驰精彩图册(52)



周星驰(10)



杂志封面(8)



周星驰(2)



电影形象(21)



慈善活动(7)



年轻时的周星驰(17)



周星驰(11)



周星驰(9)



电影《美人鱼》(8)


1/4

周星驰 主要作品

电影
▪ 西游·降魔篇 ( 2013) 
▪ 长江7号 ( 2008) 
▪ 功夫 ( 2004) 
▪ 少林足球 ( 2001) 
▪ 喜剧之王 ( 1999) 
▪ 千王之王 ( 1999) 
▪ 行运一条龙 ( 1998) 
▪ 97家有喜事 ( 1997) 
▪ 算死草 ( 1997) 
▪ 食神 ( 1996) 
▪ 大内密探零零发 ( 1996) 
▪ 食神 ( 1996) 
▪ 大话西游之大圣娶亲 ( 1995) 
▪ 百变星君 ( 1995) 
▪ 回魂夜 ( 1995) 
▪ 大话西游之月光宝盒 ( 1995) 
▪ 九品芝麻官之白面包青天 ( 1994) 
▪ 国产凌凌漆 ( 1994) 
▪ 破坏之王 ( 1994) 
▪ 审死官 ( 1993) 
▪ 鹿鼎记 ( 1992) 
▪ 鹿鼎记II神龙教 ( 1992) 
▪ 逃学威龙 ( 1991) 
▪ 月光宝盒 ( 1994) 
▪ 逃学威龙3龙过鸡年 ( 1993) 
▪ 济公 ( 1993) 
▪ 逃学威龙Ⅲ ( 1993) 
▪ 武状元苏乞儿 ( 1992) 
▪ 唐伯虎点秋香 ( 1993) 
▪ 家有喜事 ( 1992) 
▪ 逃学威龙2 ( 1992) 
▪ 整蛊专家 ( 1991) 
▪ 漫画威龙 ( 1992) 
▪ 群星会 ( 1992) 
▪ 情圣 ( 1991) 
▪ 赌侠ii之上海滩赌圣 ( 1991) 
▪ 新精武门 ( 1991) 
▪ 龙的传人 ( 1991) 
▪ 江湖最后一个大佬 ( 1990) 
▪ 无敌幸运星 ( 1990) 
▪ 赌侠 ( 1990) 
▪ 小偷阿星 ( 1990) 
▪ 赌圣 ( 1990) 
▪ 师兄撞鬼 ( 1990) 
▪ 咖喱辣椒 ( 1990) 
▪ 龙凤茶楼 ( 1990) 
▪ 江湖最后一个大佬 ( 1990) 
▪ 一本漫画闯天涯 ( 1990) 
▪ 盖世豪侠 ( 1989) 
▪ 望夫成龙 ( 1990) 
▪ 义胆群英 ( 1989) 
▪ 龙在天涯 ( 1989) 
▪ 风雨同路 ( 1989) 
▪ 贼公差婆 ( 1989) 
▪ 最佳女婿 ( 1988) 
▪ 霹雳先锋 ( 1988) 
▪ 捕风汉子 ( 1988) 
▪ 临歧 ( 1983) 
▪ 北斗双雄 ( 1983) 



电视剧


香港星光大道表彰人员 
首次颁奖
▪ 白光 
▪ 陈宝珠 
▪ 成龙 
▪ 张彻 
▪ 张活游 
▪ 张瑛 
▪ 张国荣 
▪ 张曼玉 
▪ 姜大卫 
▪ 乔宏 
▪ 楚原 
▪ 邹文怀 
▪ 周润发 
▪ 周星驰 
▪ 朱石麟 
▪ 秦剑 
▪ 芳艳芬 
▪ 冯宝宝 
▪ 何冠昌 
▪ 胡金铨 
▪ 许冠文 
▪ 许冠杰 
▪ 许鞍华 
▪ 红线女 
▪ 洪金宝 
▪ 关德兴 
▪ 黎民伟 
▪ 林楚楚 
▪ 林黛 
▪ 林凤 
▪ 刘德华 
▪ 李铁 
▪ 李小龙 
▪ 梁醒波 
▪ 梁朝伟 
▪ 李丽华 
▪ 李翰祥 
▪ 李连杰 
▪ 林青霞 
▪ 凌波 
▪ 卢敦 
▪ 陆运涛 
▪ 梅艳芳 
▪ 吴楚帆 
▪ 吴回 
▪ 吴思远 
▪ 白燕 
▪ 白雪仙 
▪ 邵逸夫 
▪ 石坚 
▪ 萧芳芳 
▪ 新马师曾 
▪ 邓寄尘 
▪ 邓碧云 
▪ 狄龙 
▪ 谢贤 
▪ 曹达华 
▪ 徐克 
▪ 王家卫 
▪ 黄曼梨 
▪ 王羽 
▪ 胡枫 
▪ 吴宇森 
▪ 胡蝶 
▪ 胡鹏 
▪ 任剑辉 
▪ 夏梦 
▪ 杨紫琼 
▪ 尤敏 
▪ 于素秋 
▪ 岳枫 
▪ 袁和平 
▪ 周璇 








2005年颁发
▪ 紫罗莲 
▪ 王天林 
▪ 林家声 
▪ 鲍方 
▪ 刘家良 
▪ 石慧 
▪ 傅奇 
▪ 葛兰 
▪ 嘉玲 
▪ 关山 







2006年颁发
▪ 倪匡 
▪ 罗维 
▪ 唐佳 
▪ 黄霑 
▪ 麦嘉 
▪ 曾志伟 
▪ 张叔平 
▪ 梁家辉 
▪ 黄秋生 
▪ 张柏芝 
▪ 张学友 
▪ 张艾嘉 
▪ 巩俐 
▪ 刘青云 
▪ 曾江 
▪ 郭富城 
▪ 黎明 
▪ 黎北海 









长江7号-主要演员 
▪ 徐娇 ( 小狄) 
▪ 张雨绮 ( 袁老师) 
▪ 林子聪 ( 胖老板) 
▪ 李尚正 ( 曹主任) 
▪ 姚文雪 ( 暴龙) 
▪ 周星驰 ( 周铁) 
▪ 韩永华 ( 美娇) 
▪ 胡倩琳 ( 小芬女) 


台湾电影金马奖最佳男配角

2011—1991
▪ 徐诣帆 ( 2011赛德克·巴莱 ) 
▪ 吴朋奉 ( 2010父后七日 ) 
▪ 王学圻 ( 2009梅兰芳 ) 
▪ 马如龙 ( 2008海角七号 ) 
▪ 梁家辉 ( 2007战‧鼓 ) 
▪ 吴景滔 ( 2006父子 ) 
▪ 黄秋生 ( 2005头文字D ) 
▪ 吴彦祖 ( 2004新警察故事 ) 
▪ 黄秋生 ( 2003无间道 ) 
▪ 黄秋生 ( 2002想飞 ) 
▪ 谭耀文 ( 2001野兽之瞳 ) 
▪ 张嘉年 ( 2000运转手之恋 ) 
▪ 戴立忍 ( 1999想死趁现在 ) 
▪ 曾志伟 ( 1998愈快乐愈堕落 ) 
▪ 陈进兴 ( 1997爱情来了 ) 
▪ 王启赞 ( 1996麻将 ) 
▪ 罗家英 ( 1995女人四十 ) 
▪ 王柏森 ( 1994独立时代 ) 
▪ 郎雄 ( 1993喜宴 ) 
▪ 顾宝明 ( 1992暗恋桃花源 ) 
▪ 关海山 ( 1991五亿探长雷洛传 ) 


1990—1971

1970—1962

历届金马奖最佳导演
1960年代
▪ 陶秦 
▪ 李翰祥 
▪ 李行 
▪ 李翰祥 
▪ 李嘉 
▪ 白景瑞 
▪ 白景瑞 


1970年代
▪ 张曾泽 
▪ 丁善玺 
▪ 李行 
▪ 程刚 
▪ 刘艺 
▪ 张佩成 
▪ 张曾泽 
▪ 李行 
▪ 胡金铨 




1980年代
▪ 王菊金 
▪ 徐克 
▪ 章国明 
▪ 陈坤厚 
▪ 麦当雄 
▪ 张毅 
▪ 吴宇森 
▪ 王童 
▪ 罗启锐 
▪ 侯孝贤 



1990年代
▪ 严浩 
▪ 王家卫 
▪ 王童 
▪ 李安 
▪ 蔡明亮 
▪ 侯孝贤 
▪ 姜文 
▪ 陈果 
▪ 陈冲 
▪ 许鞍华 



2000年代
▪ 杜琪峰 
▪ 关锦鹏 
▪ 陈果 
▪ 刘伟强 
▪ 杜琪峰 
▪ 周星驰 
▪ 陈可辛 
▪ 李安 
▪ 陈可辛 
▪ 戴立忍 



2010年代
▪ 钟孟宏 
▪ 许鞍华 
作者：Chow Stephen
链接：https://www.zhihu.com/question/21150790/answer/60006949
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

其实周星驰有非常多的作品演技很出色的，他的演技也是很广的，只不过后来喜剧太出名了而已。例如早期的梦边缘里周星驰饰演一个梦和现实分不清的精神分裂者，演技吓死人；大都会里周星驰饰演郑少秋饰演的大反派的儿子，比父亲更狠，还动手杀人，当时香港媒体称他为吴启华接班人，因为吴启华当时是反派代表性演员，甚至采访周星驰问他害怕不害怕被定型为反派演员；义胆群英里周星驰饰演一个黑社会小弟，死心塌地追随大佬，设计害人，甚至故意撞伤孕妇，最后被大佬设计惨死监狱，是被人用牙刷捅死的；风雨同路里周星驰饰演一个卧底警察，被女友误解，在面对护着他的老大面临着诸多挣扎与抉择；周星驰电影处女秀霹雳先锋演一个被警察抓住的为黑社会偷车的小混混就一举拿下当年金马奖最佳男配角……周星驰在大红大紫之前有很多非喜剧角色是非常出色的，但是他说过，电影不好笑干脆就不要拍了，所以我们看到的大多数都是他的喜剧作品。然而他的喜剧作品是很多类型的作品加上喜剧元素而已，他的表演非常精准、细腻、层次丰富、节奏感独一无二。其实很多人的表演都是能够模仿，包括卓别林在内，即便模仿不出神，模仿出形还是没问题的，唯独周星驰的不行，谁敢模仿周星驰的表演基本上是在找死。周星驰的表演之所以独树一帜，是因为周星驰的表演的节奏感和变化的细腻丰富是无人可比的。虽然王晶被媒体盛传和周星驰不和，但是他还是多次说周星驰是他见过演技最好的演员，称他为“演技之王”：“周星驰变化好劲，而且好细致，而且他真的做了第二个人出来，那个不是周星驰，如果你看过他的《月光宝盒》，就是《西游记》，有一场戏有一个镜头，照妖镜那个镜头，他在几秒钟里连续转换几个表情，那个我真的拍烂手掌。”“周星驰必然是我的演艺生命里面，遇到的我个人认为最好的演员，他是一个演技之王，变得很成熟，接着一步一步成为喜剧之王。”“当年第一次看到周星驰，真有惊才绝艳的感觉，他一出来真的，大家留意他已经很出彩的，已经觉得是明天的巨星了。”“目前看过内地、港台演员中周星驰是实力派的第一人，他是我见过最棒的男演员，演技完美全面，悲剧证据都能掌控。他绝对不是你们心中的搞笑派，他完全可以演艺术片，可以演悲剧，就是没有人找他演罢了。”“在我眼中，演技榜多年来不断有调整，但男星中，纵使中国大陆男演员有强大的冲击力，我依然认为周星驰是华人影坛当中第一人，他的演技有如他的为人般，机关算尽但很有灵气，层次感丰富得惊人，我认为在《大话西游至月光宝盒》里，他在照妖镜中看到莫文蔚是白骨精那个镜头是他登峰造极之作，而且是他刻意安排的，在一个镜头内转了六七个截然不同的神情，难度极高，也很破格。他应该演一部非喜剧，相信一样能达到同等的高水平”。黄秋生常常对圈内人放炮，但他对传人缘不好的周星驰却极为推崇：“周星驰绝对是一代宗师，是天才，他的演戏方法在当年绝对是创下先河。我敢讲，我是第一个研究他无厘头现象的人，虽然有的前辈说周星驰当年在电视剧《他来自江湖》里演的东西不知所谓，但他照样大红，因为真的是好笑。”他又说：“周星驰身处一个‘反智’的年代，成功表达了对权威的不尊重和无礼，在他出现之前，社会有太多的道德规限，他提这个年代争取释放。他在戏里的那种冷嘲热讽、说话时的‘咿咿哦哦’，没人可以模仿。周星驰曾经说他厉害过罗伯特德尼罗，为什么？因为罗伯特德尼罗如果来香港拍戏，面对香港的制度一定会叫救命！只有香港演员才搞的定，拍出来的片子还能有票房。”虽然周星驰被很多人批评难相处，但黄秋生却看到另一面：“从来只有别人说他，但从未见过他说别人。以前听他讲过：‘自己做自己的事就行了。为什么别人会成功，你又不懂！’我觉得他的品格算是相当不错的。”给周星驰做过演员的冯小刚认为星爷演技非常出色，他观察到生活中的星爷与电影中的星爷是两个完全不同的性格，说明星爷在电影中的表现全是由高超的演技而来，有特别大的发挥空间。导演陈嘉上回忆拍摄《武状元苏乞儿》的时候说：“我告诉阿星我需要一个落寞的镜头，他就站在摄像机前看了一下……他走过去坐在一张大烟床上，我想都没想过，他就开始唱起南音来。我当时惊呆了，原来最落寞的不是锤心捶肺，不是哭泣连天……他还唱歌，南音带着点凄厉……他在一边唱，我通过镜头在一边看，我觉得我看到一个天才演员，他真的是最好的，到现在我都觉得是最好的。”杜琪峰说很讨厌周星驰，因为他的戏太好了，她还说“我最不喜欢，但又觉得他很好，又喜欢他，又不喜欢他，搞得很迷乱的人，叫做周星驰，整个圈只有这一个天才”。下面是我个人认为周星驰表演比较有代表性的片段：望夫成龙：这部电影是周星驰1990年拍摄的，当时他还没有大红大紫，他和吴君如搭档小夫小妻，很温馨有爱，吴君如自传里还说因为这部电影爱上了周星驰。这部电影是很平和的，平静如水的叙述，很温和静谧，细腻动人。在结尾，周星驰饰演的阿水回到他们的旧居找吴君如饰演的阿娣，然而一些物是人非。从阿水回到旧居睹物思人的感慨、落寞，整理已经破旧了的新婚对联，眼神随着翻飞的纸鸢看到了阿娣，惊喜、失落、近乡情更怯、鼓起勇气、尴尬、最后的喜悦等等一波三折，可以看到周星驰一系列的表情变化，非常细腻动人。值得一提的是这里的配乐就是卢冠廷的《梦幻的心》，卢冠廷在这里的音乐和周星驰演技的配合和大话西游结尾又异曲同工之妙。武状元苏乞儿：前面是风流任性的公子哥，后面是饱尝世间冷暖的乞丐，不敢面对自己心上的女人。尤其是被抄家的时候，导演陈嘉上让周星驰表现出一种落寞的感觉，周星驰躺在椅子里唱起了《红烛泪》，红烛泪是南音，带着一点落寞哀婉。陈嘉上在镜头后面看到周星驰，他说他自己看到了一个天才演员：破坏之王：破坏之王里有个情节，阿银去找黑熊理论反被黑熊当着女神的面羞辱，一个懦弱可怜的小人物跃然屏幕，看这里我觉得，周星驰的背影都如此会演戏：破坏之王还有个地方给我的印象很深，就是吴孟达饰演的魔鬼筋肉人最初骗何金银钱的时候，二人有个对弈，这里这个对弈只用拍手部姿势的方式表现出来了，特别生动，二人的配合简直了：大话西游：大话西游里可圈可点的地方实在太多了，比如王晶最推崇的是至尊宝推开门看到白晶晶，在不到十秒钟里换了七个表情，非常厉害，也许我们不是导演看不到那么多表情，但是至少可以看到周星驰从一开始的欢欣到惊惧害怕和伪装，到最后关门前的害怕得差点哭出来的表情变化当然大话西游最经典的结尾是不得不说的，因为电影的切换，夕阳武士和孙悟空交叉剪辑了，那我们从单独人物去看周星驰的演技：夕阳武士的变化：夕阳武士面对女子的质问，固执地不承认自己爱着女子。一阵风沙吹过，夕阳武士被孙悟空附身，他摇摇摆摆向着那个面貌如此熟悉的女子走去，将一辈子的吻都用在了这里，他目光如炬，对女子说“我这辈子都不会走，我爱你”，他用尽全身力气最后一次拥抱女子，突然抽离。夕阳武士面对怀中的女子，城墙下的群众，茫然不知所措，然而既然已成为事实，那就欣然接受这个女人吧。夕阳武士和女子看着远方奇怪的背影，冥冥中似乎有所感应，却又不知是什么，眼神有点茫然，“他好像一条狗啊”，这一句话，似乎是至尊宝说给自己的。夕阳武士也好，孙悟空也好，都是至尊宝，只是他的命运，最终由不得自己。从前现在过去再不来红红落叶长埋尘土内开始终结总是没变改天边的你漂泊白云外孙悟空的变化：孙悟空看到城墙上的男子和女子，一切都是如此的熟悉，他回忆起自己未能实现的爱情，眼泪在眼眶中打转，他决定成全这对男女，借男子的身体说出他未能说出的情话。在抽离夕阳武士的身体之后，孙悟空毅然转身离开，决定接受命运给他安排的一切，然而他能忘掉这一切吗？恐怕不能。他吃着香蕉回头看着这对男女，也许心有不甘吧，然而尘缘已尽，还能如何呢？他只能追上大部队，接受自己的命运去取经了。苦海，翻起爱恨在世间难逃避命运相亲竟不可接近或我应该相信是缘分食神：周星驰不仅只会演好人，他演让人憎恶的大老板照样信手拈来，食神里周星驰前半段演的史蒂芬周非常嚣张，随随便便骂人，从不留情面，坑消费者也是毫不顾及良心。在他被坑流落街头之后鸡姐给他的叉烧饭，他吃得干干净净，还把手舔得干干净净。在最后的选食神一头白发出现，大气沉稳，悲悯之心尽显，在他得知鸡姐死了的时候，一夜白发，哭得天昏地暗。周星驰把食神的嚣张、落魄、看透世事、为情而一夜白发，大起大落都拿捏地很到位。值得一提的是，史蒂芬周虽然嚣张，可是他时不时还露出孩子一样天真恶作剧的眼神，可以说明食神不是骨子里就是坏的，也为他后面的顿悟做了铺垫。喜剧之王：我认为这段周星驰的表演很绝，他被吴孟达饰演的剧务扔掉饭盒，从尴尬，强颜欢笑，到转头的努力憋住自己的眼泪，非常细腻镜子在喜剧之王里是个重要的道具，前后三次照镜子的对比，第一次带着疑惑和迷茫没有自信；第二次鼓起勇气去找柳飘飘；第三次对着镜子，机会就在眼前，内心翻江倒海。三次照镜子，三次不同的状态：然后就是喜剧之王经典的我养你的情节，尹天仇出门之后，看到窗台上海风吹拂的美得醉人的柳飘飘，却想起自己的穷酸，他不敢向柳飘飘做表示，因为他觉得自己配不上这么美好的柳飘飘，自己纠结万分。在把钱摆好之后，他假装自己不知道柳飘飘回来了。柳飘飘说了一句“多谢老板”，出门之后回望希望他出来，他却不敢出去，看着镜子里的自己，终于鼓起勇气出去，在和柳飘飘的对话的时候，他仍然不敢表白，终于海风中，单薄的尹天仇挣扎许久，终于鼓起勇气向柳飘飘说出那四个字“我养你啊”，小人物的凄酸、挣扎和勇气全都表现出来了。不好意思一说起喜剧之王就停不住，因为喜剧之王里周星驰的演技完全是王晶所说的“机关算尽”，太细腻了。里面有一段，尹天仇去试镜，戏份是娟儿快要死了，他抱着莫文蔚突然情感宣泄失声大哭，尹天仇将自己人生的坚持和苦楚融入试镜的角色中，一时间人戏不分了。试镜完毕之后他默默地坐在镜子前不知所措，在娟姐告诉他要他演男主角的时候，面对他一直等待的机会他竟然木木的坐在那里，出奇的平静，问剧组“一定有盒饭吃吧？”那么久的坚持，盒饭就代表了对他坚持的回报。周星驰作为一个演员，把尹天仇这个演员入戏之快和情绪的投入，入戏之后人戏不分的状态，排山倒海的悲怆，以及过后面对突如其来机会一时不知所措，表面木然风平浪静内心的翻江倒海全都表现了出来。而之后尹天仇被剥夺了男主角的机会，导演从他手里抢剧本，他死死抓着剧本，就像抓着他的生命一样，手指将剧本抠出了一个道子，在剧本被抢走之后，他好像耗尽了身体里最后的力气一样，瘫软到椅子里半天喘不过气来，娟姐对他说sorry的时候他装作淡定实则内心无比悲伤。周星驰演得太让人心疼，以至于我很久都不敢看这段。功夫：其实周星驰的表演，尤其到后期，越来越返璞归真，我们来看功夫里面经典的一段，也就是《只要为你活一天》那里，阿星的心理变化经历了如下过程：“我要杀人”，阿星带着这个信念鼓起勇气去打劫冰淇淋少女，装作凶神恶煞的样子希望自己可以做坏人，可是少女流下的眼泪却让他忽然心软了下来。他打劫了钱正要走，却看到少女拿出棒棒糖，向他比划着熟悉的哑语。阿星想起了少年往事，想起了自己维护世界和平的初心，然而这却使他无法接受，因为他要做坏人，他要杀人，他将棒棒糖打掉碎裂在地，逃跑离开那个地方。他将自己内心的矛盾和不满发泄在胖子身上，可是他又怎能面对自己的初心呢，阿星坐在地上，显得特别疲累。周星驰将阿星的矛盾和他不变的初心都演了出来，虽然这时候他还没有发生本质的变化，可是我们可以感觉到，他的初心一直在那里，从来没有变过，只是他不肯承认罢了。长江七号：到长江七号他索性留起胡茬晒黑自己演一个民工父亲。有一幕周铁欢喜地向自己的工头炫耀孩子考了一百分，工头说他的孩子作弊，脸上笑容顿时消失了，换之的是愤怒和不解。她回去质问小迪是不是作弊，小迪承认自己作弊，还死皮赖脸的样子，周铁彻底失望，看着远方茫然无可奈何，终于下定决心揉碎试卷，抢了小迪的七仔。周星驰把一个民工父亲的无奈、愤怒和恨铁不成钢演了出来。“你有没有搞错啊！我供你读书，好辛苦的！“我很能感同身受他这句话的心酸，虽然我自认为还是很乖的，但是我的父亲又何尝不是那么辛苦地供我读书呢？周星驰真的把一个落魄社会底层的父亲演活了。还有说周星驰表演千篇一律没演技的，我简直不知道该说什么好。周星驰饰演的人物跨度相当大，有大陆年轻人、乡下土屌丝、飞虎队第一杀手扮学生、二世祖沦落至乞丐又成为乞丐之王、经典的韦小宝、舌绽莲花的讼师、风流倜傥的唐伯虎、猪肉佬兼特工、山贼、孙悟空、败家的少爷、狂妄自大的史蒂芬周、落魄的食神、精神不正常的捉鬼大师、不得志的疯狂发明家、龙套演员、少林寺出来的研究僧、小混混终成一代宗师、社会最底层的沧桑民工父亲……周星驰饰演的角色从屌丝到宗师，从普通人到神仙，什么都演过。只能说他演的太好太自然了，以至于都不觉得他在演戏，可是人家确实是在演戏啊，演得太好也是罪过吗？PS：看周星驰的电影，一定要看粤语原声，因为周星驰本人的声音是低沉有点偏冷的，即便是喧闹的喜剧，他的偏冷的声音反而造成了一种反差。而他的深沉的嗓音对情感的表达是国语配音无法比拟的，而且他原声的层次非常丰富，节奏感也是恰到好处。只看国语恐怕对欣赏周星驰的电影造成一些障碍。PPS:讨论周星驰的演技，其实和周星驰的编剧导演等是分不开的，周星驰是一个全面的电影人，演技只是其中一个部分而已。PPPS：其实周星驰的演技不仅体现在他自己身上，早期很多经典配角就是周星驰教戏的。到后来周星驰导演的电影几乎每一个人都是周星驰演技附体。发布于 2015-08-2037654 条评论分享收藏感谢收起徐文轩屌丝而已2453 人赞同了该回答华语迄今为止最伟大的喜剧表演艺术家。不为过吧，我的答案。发布于 2013-08-062.5K175 条评论分享收藏感谢周白之白有此命运，何德何能367 人赞同了该回答三位著名喜剧演员:赵本山，憨豆，周星驰之中，只有一位会让人流泪。会让人流泪的演员有很多，但他们都不好笑。编辑于 2014-09-1436747 条评论分享收藏感谢我桃桃渡河而来人无趣不可与交625 人赞同了该回答1、关于喜剧海因莱因的「异乡异客」里，讲了一个来到地球的火星人，名叫迈克。到地球后，他觉得所有的事情都很新奇，一直在「灵悟」这个全新的世界，即观察事物、洞悉本质、融入其中。他非常聪明，很快，他懂得了怎么样去做一名地球人，只除了一件事，那就是笑。他不懂得地球人的笑，不明白为什么大家会笑，而他自己也不会笑。他一直为这件事困扰，因为他觉得自己如果无法「灵悟」笑，就无法「灵悟」人类。在游历的旅途中，偶然有一天，他去了动物园，在那里看到有一只猴子正在被猴群欺负，那只猴子不敢反抗，转而去欺负一只看上去比它更弱小的猴子，把自己受的气全都出到那只小猴子身上。看到这一幕，迈克突然间哈哈大笑，笑得前仰后合、无法控制，躺在地上都还在笑。那一刹那，他终于洞悉了「笑」的本质。「我看着一笼猴子，突然间，我看到了我的同胞，看到了他们所有的卑劣、残忍和种种完全无法解释的东西——那一瞬间我痛彻心扉，然后我发现我在放声大笑。」看到这个问题——如何评价周星驰的演技——我突然想起了这一段。周星驰演过许许多多的人物，但我看得不多，我不敢看。明明是喜剧，可是看得无比难受。我经常有一种无法，或者说不忍直视之感。从唐伯虎到尹天仇到至尊宝，夸张的表情，夸张的动作，夸张的人物性格和夸张际遇，我的心情就是迈克说的这句话，「那一瞬间我痛彻心扉，然后我发现我在放声大笑。」那人好像一条狗哎。2、关于「浮夸」《大内密探零零发》中，周星驰饰演的阿发最后得到了罗家英一个评价，「表情做作，略显浮夸」。这个评价是周星驰自己送给自己的，别人对他的演技的看法。而这是一种什么样的做作，什么样的浮夸？刚好，有一首歌就叫「浮夸」。听歌请点击：浮夸 有人问我 我就会讲 但是无人来我期待到无奈有话要讲 得不到装载我的心情犹像樽盖等被揭开 嘴巴却在养青苔人潮内愈文静愈变得不受理睬 自己要搞出意外像突然地高歌 任何地方也像开四面台着最闪的衫 扮十分感慨 有人来拍照要记住插袋你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕 似木头似石头的话 得到注意吗其实怕被忘记至放大来演吧 很不安怎去优雅世上还赞颂沉默吗 不够爆炸 怎么有话题 让我夸 做大娱乐家那年十八母校舞会 站着如喽罗那时候我含泪发誓各位 必须看到我在世间平凡又普通的路太多 屋村你住哪一座情爱中工作中受过的忽视太多 自尊已饱经跌堕重视能治肚饿 未曾获得过便知我为何大动作很多犯下这些错 搏人们看看我算病态么你当我是浮夸吧 夸张只因我很怕似木头似石头的话 得到注意吗其实怕被忘记至放大来演吧 很不安怎去优雅世上还赞颂沉默吗 不够爆炸怎么有话题让我夸 做大娱乐家幸运儿并不多 若然未当过就知我为何用十倍苦心做突出一个 正常人够我富议论性么你叫我做浮夸吧 加几声嘘声也不怕我在场有闷场的话 表演你看吗 够歇斯底里吗以眼泪淋花吧 一心只想你惊讶我旧时似未存在吗 加重注码青筋也现形 话我知现在存在吗 凝视我别再只看天花我非你杯茶 也可尽情地喝吧别遗忘有人在为你声沙——似乎没有比这更好的诠释了。3、结论也许喜剧的极致，是悲怆。而悲到了极处，就只剩下笑了。极致的喜和极致的悲，能同时做到的人很少，周星驰是其一。编辑于 2014-05-0962542 条评论分享收藏感谢收起最爱水瓶座32 人赞同了该回答说一下为星爷哭过的桥段吧：1.大话，夕阳武士的城楼拥抱2.武状元，父子俩在街头讨饭，吴孟达说“还有肉丝”3.喜剧，周星驰对柳飘飘说我养你4.还魂夜，几个人楼顶做报纸飞行器5.功夫，结尾，棒棒糖6.少林足球，林国威被担架抬出去，戴上墨镜“我要休息一下”7.无敌破坏王，结尾拥抱钟丽缇8.济公，张曼玉划脸9.灵灵发，从外星皮囊里救出皇帝，受封赏时的狂笑———男人啊还是得为虚名折腾一番，因为这个，大家才看得懂我突然意识到，对我最重要的一部电影是无敌破坏王，向善啊亲发布于 2014-09-27325 条评论分享收藏感谢王丁满畏首畏尾一布衣465 人赞同了该回答周星驰是为数不多的将“好笑”和“苦笑”结合在一起的演员。当然，喜剧也是所有电影类型中最难的。他很少演统治阶级，从没钱喜欢特殊从业者的喜剧之王到没钱喜欢踢球的少林破鞋僧，从没钱喜欢当贪官的芝麻官到没钱喜欢搞发明的大内密探，个子不高，长得不出众，就算变成了英雄，也是百变星君巨大的微波炉，这种草根特色，很容易让人想起那个走路跟企鹅一样的卓别林大叔。说他好笑，因为在那个没有网络用语这一巨大幽默资源的年代里，全凭剧情和表演让大家开怀是需要巨大精力与天赋。这一点，我想优雅地问候如今那些炒冷饭还号称喜剧的无良导演的十八代们。说他苦笑，也是因为周星驰一直站在一个苦逼小民的地位上——功夫大侠，无谓就是个整天要房租的肥婆；陈近南武功盖世，也不如韦春花的银簪让人缩阳回春；唐伯虎诗画无双，说到底还不是败给了牌九麻将的八位姨太太。这个时代，恰恰缺少这样无伤大雅的俗气但不失风骨的玩笑。周星驰的功力大不大？大得很，一个人撑起一部大话西游，可以与众星闪耀的《东成西就》比肩而立。周星驰的配角牛不牛？牛得很，巩俐吴君如朱茵莫文蔚赵薇张敏钟丽缇苑丹琼朱咪咪，哪一个都能独撑银幕，这些星女郎与大鼻子成龙的龙女郎不同，因为她们不是花瓶，个个都是要钻出屏幕让观众笑。这些天赋与众人助造就的喜剧明星亦是空前绝后，照这个尿性下去，中国影坛难再出个周星驰，因为即使有这么个天赋异禀之徒，也再没有刘镇伟王晶这帮臭流氓了。希望星爷多出点作品吧。如果要给这个愿望加个期限，我希望是，一万年。编辑于 2014-09-2246532 条评论分享收藏感谢Zhang Kevin用户标识审计、会计 话题的优秀回答者29 人赞同了该回答你以为你笑，是因为周星驰的演技好，其实周星驰演的小人物就是你自己：尽管活的像条狗,可是依然有梦想,否则,和咸鱼有什么区别。所以，看周星驰，才会笑中带泪。编辑于 2015-05-21293 条评论分享收藏感谢Sylein在黑暗中看到的，才是电影。16 人赞同了该回答最好的演员能将悲剧演成喜剧，将喜剧演成悲剧。周星驰的表演正是如此。我们初看时没心没肺地笑，细想时又觉无比心酸；当我们深陷生活的残酷真相无比痛楚时，小人物的坚强、乐观和不懈努力又令我们发自肺腑地感动。周星驰就是这样一个家伙，让我又爱又恨，又哭又笑，悲中有喜，喜中有悲，悲喜交加。他用《喜剧之王》、《功夫》、《大话西游》、《国产凌凌漆》、《少林足球》、《食神》、《唐伯虎点秋香》、《九品芝麻官》等这些作品证明了他的表演配得上“伟大”二字。没有周星驰的香港电影该多无趣呀。他在我心目中的地位无人可以超越。我想真诚地说一句：“老天爷能把你赐予电影，说明他老人家待我们不薄了。谢谢，星爷。”编辑于 2014-12-14162 条评论分享收藏感谢收起shengaoren如果有比《谍影重重》更好看的动作片，无论如何要告诉我8 人赞同了该回答《功夫》之前的周星驰：人至贱则无敌；《功夫》之后的周星驰：我不是让你们笑，当然也不用你们哭，我压根就不在乎你们啦，谢谢。想一想他在《功夫》之前的那些让人发笑的桥段，无一不是让你大呼“我操，这也行”，是以弱者的身份在耍贱、耍宝，这跟西方的喜剧是根本不同；西方人耍贱是以强者的身份，比如金凯利，以及那位白头神探，更类似于恶搞，是要搞别人的，周星驰是搞自己，就这些。发布于 2014-05-0985 条评论分享收藏感谢汪慢慢做一个有趣的人9 人赞同了该回答他是一个一丝不挂的演员。每一个喜剧都有一个悲剧核心。我们发笑是因为我们看到了卓别林笨拙的企鹅步，看到了周星驰被包租婆欺压凌辱，看到了陈佩斯的窘态百出。一个好的喜剧演员，需要将小人物的悲情，将他们的软弱、无奈、挣扎、沮丧毫无保留地、真实地展现出来。可是，最为一个正常人，将这些丑陋的一面不遗余力地掩藏起来却是我们最根深蒂固的本能。连小动物在受伤之后，都会找一个角落躲起来舔伤口，而不是，将正要结痂的伤口重新撕裂开来，展示给众人看。并笑着对他们说，看看看，我多么可笑。这大概可以解释为什么荧幕下的星爷是一个抑郁的人。《喜剧之王》里处处碰壁的小龙套，《功夫》里毫无地位的小混混，《凌凌漆》里不被人赏识的天才发明家，《百变金刚》里任人摆布的懦弱老师，那些伤疤必然是真实存在的。甚至于是在投入表演时自己拿刀刻上的。否则又怎们可能连一个细微表情都打动人。但星爷作为一个喜剧演员的伟大之处就在于，他一丝不挂地将这些伤疤撕裂开来，滴着血，只为了赢得观众在荧幕前菲薄的笑声。发布于 2014-08-2792 条评论分享收藏感谢匿名用户5 人赞同了该回答大巧不工，乐极生悲发布于 2015-03-015添加评论分享收藏感谢知吾不言自由的汤姆。24 人赞同了该回答他那哪里是演戏，明明是活成了我们想象的角色。发布于 2014-12-12242 条评论分享收藏感谢朱明龙一两句话说不清2 人赞同了该回答后现代解构主义行为艺术大师发布于 2014-04-0321 条评论分享收藏感谢张张UI设计师148 人赞同了该回答非常有意思的一个描述是，大部分电影通常会被称为某某导演作品，比如王家卫作品，张艺谋作品，李安作品。。。也有的会被冠以主演名字，如刘德华作品，章子怡作品。。。有的甚至用摄影师名字，用编剧名字，用动作指导名字描述，但是到了周星驰这里，不管你导演是谁，演员还有谁，编剧是谁，统统是周星驰作品。。。发布于 2014-09-161489 条评论分享收藏感谢张hr待业公考中／手机爱好者／暴雪死忠32 人赞同了该回答其实绝大多数人都陷入了这样一个怪圈：逗比没什么不好，但因为你给的嬉笑太盛，于是没有人再欣赏你的认真发布于 2014-06-20324 条评论分享收藏感谢欧阳志杰对的事情，持续去做。7 人赞同了该回答他是那种只要站到那里一动不动不做任何表情不发任何声音便要人忍不住想笑的演员，你说他演技如何？发布于 2014-01-1471 条评论分享收藏感谢梦雪 天高任你飞，海深任你游5 人赞同了该回答笑着笑着就哭了发布于 2015-07-135添加评论分享收藏感谢短暂的穆穆宽恕我，我因你而有罪。60 人赞同了该回答发布于 2015-08-016011 条评论分享收藏感谢收起范晶晶不排斥花里胡哨3 人赞同了该回答周星驰演技最神的地方在于有魂。发布于 2015-09-213添加评论分享收藏感谢张博岚一颗吹散的星14 人赞同了该回答看过《志云饭局》里王晶对周星驰演技的评论，绝对大神级别的演技，《月光宝盒》里孙悟空对着镜子做表情的戏，周星驰拿捏得非常到位，他能够演出一个个活生生的人物，而不是让自己的光芒盖过了人物，每一个角色都是一个全新的活生生的人！